+++
identifier = "3hd-2024"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/ausstellungen/3hd-2024-249f5643-edc5-4ef2-87de-c6ad61ed0671/"
type = "event"
title = "3hd 2024"
subtitle = "„The Shadows That Linger“: Creamcake zeigt das Filmprogramm „Spirit Pictures“"
description = "Im Rahmen ihres Festivals „3hd 2024: „The Shadows That Linger“ („Die Schatten, die verweilen“) ist Creamcake mit dem Filmprogramm „Spirit Pictures“ zu Gast in der Berlinischen Galerie. Zur Feier seines zehnjährigen Bestehens widmet sich das dreiwöchige Festival dem Unsichtbaren und Unbehaglichen. Um die Vergangenheit aufzuarbeiten und eine bessere Zukunft vorstellbar zu machen, tauchen die ausgewählten Arbeiten in den gespenstischen Raum zwischen Vertrautem und Unbekanntem ein. Das Filmprogramm „Spirit Pictures“ ruft Gespenster von Zeit und Erinnerung herbei. Mittels sozialer und politischer Narrative sowie leibhaftiger und metaphorischer Geister unseres Alltags beleuchten die Arbeiten vielfältige Vergangenheiten. Fünf internationale Künstler*innen lassen uns mit Momentaufnahmen an ihren eigenen Weltanschauungen teilhaben und machen auf die schmerzliche Endlichkeit von Existenzen aufmerksam.Creamcake (CC) ist eine interdisziplinäre Plattform aus Berlin, die die Schnittstellen von elektronischer Musik, zeitgenössischer Kunst und digitalen Technologien untersucht. Jenseits normativer sozialer Strukturen bewegt sich Creamcake in fließenden Denk- und Handlungsprozessen und setzt sich in verschiedenen Projekten mit aktuellen gesellschaftlichen Themen auseinander. CC organisiert Performances, Konzerte, Ausstellungen, Symposia, DJ Sets, digitale Projekte und Workshops. Als nomadischer, queerfeministischer Raum, hat CC mit zahlreichen Clubs, Community Spaces und Institutionen zusammen gearbeitet, wie zum Beispiel Berghain, Klosterruine, Wasserspeicher, OHM, Südblock, HAU Hebbel am Ufer oder der Berlinischen Galerie."
start_date = "2024-10-19T00:00:00.000"
end_date = "2024-11-17T00:00:00.000"
category = "Ausstellungen"
updated = "2024-11-04T00:42:01.000"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/OncNJ1fZTBX5QsajCjJS8uBRdnYDAPyaa88l8F1Xw-Q/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024110401/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzEzOC81MTNhZWZmZi0yYzAyLThjZGItMGE4YS1lZWFmNmExZmU4MmQuanBn.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/3hd-2024.webp"
languages = []
[contact]
[location]
+++