+++
identifier = "berufs-und-familienleben-demografie-und-ungleichheit-im-fokus-mit-anette-fasang"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/bildung-vortraege/berufs-und-familienleben-demografie-und-ungleichheit-im-fokus-mit-anette-fasang-1491713e-16c9-4123-a517-4cb2e3e195fc/"
type = "event"
title = "Berufs- und Familienleben. Demografie und Ungleichheit im Fokus. Mit Anette Fasang"
subtitle = "Ringvorlesung Beziehungsweise Familie"
description = "Familie ist ein unscharfer Sammelbegriff für unterschiedlichste Formen des Miteinanders. Sie steht für Herkunft und Zugehörigkeit, aber auch für Verpflichtung und Konflikt. Als ein zentraler Baustein des sozialen Lebens vermittelt die Familie Regeln und Normen, prägt Wünsche, Ängste und Zielvorstellungen.  Zugleich gibt es keine verbindliche Definition dessen, was eine Familie ist. In unterschiedlichen Zeiten und Kulturen Kultur kann darunter sehr Verschiedenes verstanden und selbstverständlich gelebt werden. Die interdisziplinäre Ringvorlesung „Beziehungsweise Familie“ ist sich der widersprüchlichen Realität des heute insbesondere in den westlichen Industriestaaten verbreiteten Modells der Kernfamilie gewidmet und fragt nach Alternativen aus globaler Perspektive.Renommierte Wissenschaftler:innen verschiedener Disziplinen und Fachrichtungen stellen aktuelle Forschungen zur Diskussion, die sich mit den Potenzialen alternativer Familien- und Verwandtschaftskonzepte hinsichtlich ihrer kreativen, ethischen und innovativen Aspekte auseinandersetzen. Die interdisziplinäre Ringvorlesung ist der Auftakt zum gleichnamigen Themenjahr im Humboldt Forum, das im Herbst 2025 startet. Konzeption der Reihe: Prof. Dr. Daniel Tyradellis (Humboldt-Universität zu Berlin), Dr. Alia Rayyan (Humboldt-Universität zu Berlin), Dr. Laura Goldenbaum (Stiftung Humboldt Forum im Berliner Schloss). Die Vortragsreihe findet im Rahmen einer Kooperation des Institutionsverbunds im Humboldt Forum statt. Programmatische Leitung des institutionsübergreifenden Clusters: Dr. Laura Goldenbaum. Vortrag von Prof. Dr. Anette Fasang (Humboldt-Universität zu Berlin, Institut für Sozialwissenschaften)Berufliche und familiäre Vorteile und Nachteile sind eng miteinander verbunden, doch dieser Zusammenhang variiert stark je nach Geschlecht und ethnischer Zugehörigkeit. Wie stark beeinflussen sich Berufs- und Familienleben gegenseitig? Welche Muster sind typisch für schwarze und weiße Männer und Frauen in diesen Bereichen?In ihrem Vortrag wird die Kanter-Preisträgerin 2023, Prof. Dr. Anette Fasang, eine intersektionale Perspektive auf den Lebensverlauf vorstellen. Sie beleuchtet geschlechts- und ethnisch bedingte Kombinationen von Berufs- und Familienleben vom frühen Erwachsenenalter bis zur Lebensmitte und zeigt in einer Langzeitperspektive, wie sich dauerhafte und akkumulierte Benachteiligungen über einen Zeitraum von 20 Jahren entwickeln.Dr. Anette Fasang ist Professorin für Mikrosoziologie an der Humboldt-Universität zu Berlin und Direktorin der Fakultät für Sozialwissenschaften und Direktorin der Berlin Graduate School of Social Sciences. Vor ihrem Wechsel nach Berlin hat sie an der Jacobs University Bremen promoviert und als Postdoktorandin an der Yale University und der Columbia University geforscht. Ihre Forschungsinteressen umfassen Familiendemographie, Stratifikation und Lebenslaufsoziologie. Sie wurde 2018 und 2023 mit dem renommierten Rosabeth Moss Kanter Award for Excellence in Work-Family Research ausgezeichnet. Ihre jüngsten Arbeiten sind in führenden internationalen Fachzeitschriften wie American Journal of Sociology, Demography, Population and Development Review und Sociological Methodology erschienen. - Eintritt frei- Sprache: Deutsch- Saal 3, EG- Teil von: Ringvorlesung Beziehungsweise Familie"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/lQZIVLNcsHtrT3e1JXfmhtrIggidQENya19HMNovxe4/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2025011301/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzE3Ny9hM2JmMWU1OC1mODljLTJlMzMtNThiMS0xNzYzNDBkNjM1ZGUuSlBH.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/berufs-und-familienleben-demografie-und-ungleichheit-im-fokus-mit-anette-fasang.webp"
start_date = "2025-01-22T18:00:00.000"
end_date = "2025-01-22T18:00:00.000"
category = "Bildung & Vorträge"
organizer = "Humboldt Forum"
updated = "2025-01-13T00:44:24.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++