+++
identifier = "dating-democracy-8-der-blick-in-die-glaskugel"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/bildung-vortraege/dating-democracy-8-der-blick-in-die-glaskugel-5e6542d7-ea81-4685-9f38-3a3690d62efe/"
type = "event"
title = "Dating Democracy #8: Der Blick in die Glaskugel"
subtitle = "Wie Politik mit Hilfe der Wissenschaft in die Zukunft schaut"
description = "Auf ein Date mit der Demokratie von morgen: Im achten Teil der Talkreihe diskutieren wir gemeinsam mit unseren Expert*innen und euch darüber, wie wissenschaftliche Prognosen die Politik unterstützen können.Wie bewegen wir uns 2050 fort? Wie sieht unser demokratisches Zusammenleben im Übermorgen aus? Und auf welche Krisen sollten wir uns schon heute vorbereiten?Ganz unterschiedlich können die Antworten ausfallen: Sie reichen von hoffnungsvollen Ideal- bis hin zur trüben Endzeitvorstellung. Dass alles möglich scheint, stellt Politiker*innen in der Gegenwart vor große Herausforderungen. Sie müssen sich auf eine breite Palette von Zukünften vorbereiten.Deshalb stützt sich die Politik oft auf wissenschaftliche Prognosen. Unsere Gäst*innen erklären, wie diese Prognosen über die Zukunft erstellt, und insbesondere welche Daten und Akteur*innen berücksichtigt werden und welche (derzeit) nicht. Wir sprechen darüber, wie dieses Zukunftswissen in politische Entscheidungen integriert wird und welchen Einfluss es auf das Verhältnis zwischen Wissenschaft und Demokratie hat. GÄST*INNEN-> Dr. Gesine Märtens, Staatssekretärin im Sächsischen Staatsministerium der Justiz und für Demokratie, Europa und Gleichstellung-> Ingo Kollosche, Forschungsleiter Zukunftsforschung und Transformation IZT – Institut für Zukunftsstudien und Technologiebewertung-> Ouassima Laabich, Doktorandin Freie Universität Berlin / Yale University, Initiatorin / Projektleitung Muslim Futures, Superrr Lab MODERATION-> Florian Prokop, Journalist und Moderator TALKREIHE DATING DEMOCRACYIn unserer Veranstaltungsreihe Dating Democracy wollen wir die Demokratie von morgen kennenlernen und uns in die schönste und komplizierteste Staatsform der Welt neu verlieben – und dabei nicht nur Probleme wälzen, sondern überlegen, wie wir zusammen die Zukunft meistern. Spoiler alert: Es gibt einiges zu tun, denn wie in jeder Beziehung bedeutet das: Arbeit, Arbeit, Arbeit. Unsere Besucher*innen sind daher eingeladen, sich rege miteinzubringen. Es ist schließlich eine Beziehung fürs Leben – in guten wie in schlechten Tagen! INFORMATIONEN-> Veranstaltungsort: Forum-> Das Video zur Veranstaltung gibt’s später auch auf YouTube.-> Der Eintritt ist kostenfrei.-> Veranstaltungssprache: Deutsch-> Eine Anmeldung ist erforderlich. Restkarten sind an der Abendkasse erhältlich. ZUGÄNGLICHKEIT-> Wir sind ein rollstuhlgerechter Veranstaltungsort.-> Plätze ohne Bestuhlung stehen Rollstuhlfahrer*innen zur Verfügung.-> Eine Induktionsschleifenanlage ist verfügbar.-> Menschen mit Seheinschränkungen sind willkommen. Blindenführungsassistenz fragen wir an, wenn ihr Bedarf habt.-> Die Veranstaltung richtet sich an Interessierte jeden Alters.-> Getränke und Speisen können erworben werden.Zukunft ist für alle da! Das Futurium möchte für alle Menschen zugänglich sein.Wenn es eurerseits weitere Zugangsbedürfnisse gibt, teilt sie uns gern mit. Wir versuchen, sie zu erfüllen: Hier findet ihr alle Informationen zur Barrierefreiheit. FOTO  VIDEOWährend der Veranstaltung werden Fotos und Videos gemacht. Wenn ihr nicht abgebildet werden wollt, meldet euch bitte vorab. TICKETSFür diese Veranstaltung benötigt ihr ein Ticket. Hier gelangt ihr zum Ticketshop."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/H-3ra3YmY1_fdx5nq_2dB1gCWz4uTuNRTzMhBsNw8jk/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024021901/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzM3LzJiZWM3OTBjLTcyZDEtMWNjMy1lZDI1LTZhMWRmYjUwNjUwNi5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/dating-democracy-8-der-blick-in-die-glaskugel.webp"
start_date = "2024-02-29T18:30:00.000"
end_date = "2024-02-29T18:30:00.000"
category = "Bildung & Vorträge"
organizer = "Futurium"
updated = "2024-02-19T00:31:35.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Alexanderufer 2"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Alexanderufer 2"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
+++