+++
identifier = "die-alte-paul-ebhart-zak"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/vermischtes/die-alte-paul-ebhart-zak-c1cb3f1b-ab8d-4ef2-ad15-8a27730451a6/"
type = "event"
title = "Die Alte • Paul Ebhart & ZAK"
subtitle = "Performance"
description = "In einem heruntergekommenen Nachtclub im 15. Wiener Gemeindebezirk, wo Neonlichter flackern wie sterbende Sterne, residiert Die Alte. Manche behaupten, sie sei das verlorene Kind, geboren aus einer wilden Orgie zwischen John Waters und Throbbing Gristle. Ob das stimmt? Wer weiß – belegen lässt es sich jedenfalls nicht.In Sonic Agency schreibt Brandon LaBelle: „Das Hören ist die Grundlage für eine aufrührerische Aktivität, eine kommende Gemeinschaft“. Ausgehend von diesem Gedanken erforscht Die Alte Dynamiken zwischenmenschlicher Beziehungen und Möglichkeiten des Community-Buildings im Spätkapitalismus. Dabei entsteht ein kreativer Prozess, der die Trennung von Arbeit und Spiel bewusst auflöst. Die Alte erschafft eine bizarre, traumähnliche Welt die Pop- und Subkultur mit einer gesunden Dosis Humor verbindet.Das neue Performance-Projekt des Zentrums für antidisziplinäre Kunst (ZAK) – einem feministischen Kollektiv mit Wurzeln in Bildender Kunst, Tanz und Theater – entsteht in Zusammenarbeit mit Künstler und Musiker Paul Ebhart. Gemeinsam vereinen sie improvisierte Musikstücke, Performance-Acts, Field Recordings und Videomaterial aus dem Archiv des ZAK- Community Center tête modern zu einer Mischung aus Konzert, immersivem Theater und Medieninstallation. PAUL EBHART lebt und arbeitet in Wien (AT) im transdisziplinären Feld von Sound. Er bewegt sich zwischen Performance, DJ-Sets und Live Konzerten. In seiner Praxis widmet er sich den technischen, sozialen und gesellschaftlichen Rahmenbedingungen, in denen Sound entsteht und arbeitet dabei performativ mit Körper-Erweiterungen und ortsspezifischen Interventionen. Sound wird in vielen Facetten gespeichert, archiviert und wiedergegeben. Unter dem Projekt THESOSUNG veröffentlichte er 2023 sein erstes Solo-Album. Als DJ Ebhardy spielt er sowohl DJ als auch Live-Sets bei Veranstaltungen wie Hyperreality, Donaufestival und communitybasierten Festivals wie Klein und Haarig. Sein musikalischer Output durchquert diverse Genres und Styles, und seine Musik erschien auf Labels wie Osàre! Editions (Amsterdam), angels carry guns (Düsseldorf), Westbahn (Wien) und Sameheads (Berlin).Das Zentrum für antidisziplinäre Kunst (ZAK) wurde 2020 gegründet, um künstlerische Projekte und Kollaborationen in verschiedenen Kontexten zu ermöglichen. Mit dem Stück UFO | ultra fett original gewann das Kollektiv 2021 den Newcomer-Theaterpreis des Wiener Theater Drachengasse.Seit 2023 nutzt das ZAK die Räumlichkeiten des ehemaligen Nachtclubs Tête-à-Tête im. 15. Wiener Gemeindebezirk als einen vielschichtigen Begegnungsort für kollektive Interaktionen und künstlerischen Ausdruck. Aus diesem Prozess entstand das PIECE OF LOVE, ein fortlaufendes Projekt, das eine Reihe von offenen Ateliers, Performances, Happenings sowie Foto- und Film-Sessions umfasst. Liebe wird beim Zentrum für antidisziplinäre Kunst die Grundlage künstlerischer und kollektiver Praxis. Initiert von Lukas GritznerUnterstützt vom Österreichisches Kulturforum Berlin (ÖKF)"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/SDGwqm3cmJ_aRMNtDNn02CiXQgmjVmppAuvvLQ4_6E0/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2025011301/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzIzNC8yMTkzMGM4OS1hOWU4LWU5NGEtNjllYS1kM2U5MzMwNzA0MzUuanBlZw.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/die-alte-paul-ebhart-zak.webp"
start_date = "2025-02-08T20:00:00.000"
end_date = "2025-02-08T20:00:00.000"
category = "Vermischtes"
organizer = "Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz - Großes Haus"
updated = "2025-01-13T00:45:59.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
+++