+++
identifier = "feminismus-heute-7"
source = "Heinrich Böll Stiftung"
url = "https://calendar.boell.de/de/event/feminismus-heute-7"
type = "event"
title = "Feminismus heute"
subtitle = "Eine Reise ins politische und zivilgesellschaftliche Berlin"
description = "Was ist eigentlich Feminismus heute? Welche Debatten sind gerade aktuell? Welche Perspektiven gilt es zusätzlich einzunehmen? Und welche Handlungen ergeben sich daraus?Um diese Fragen zu erforschen und zu diskutieren, kommen wir eine Woche lange in Berlin zusammen. Dabei eignet sich Berlin als Ort der politischen Entscheidungsfindung ebenso wie durch seine vielfältige feministische Szene, die immer neue Wege auslotet. Wir gehen den Fragen zum einen gemeinsam als Gruppe nach, indem wir unser Wissen und unsere Perspektiven zusammentragen und reflektieren, sie aber auch durch feministische Theorien ergänzen können. Zum anderen widmen wir uns dem Austausch mit einer Vielzahl verschiedener Personen und Gruppen, die wir besuchen und treffen. Wir begegnen Politiker*innen, die sich für Gleichberechtigung und positive Geschlechterpolitik einsetzen. Wir sehen wer sich für einen feministischen Geldkreislauf einsetzt, wer intersektional arbeitet, wer sich für Frauengesundheit einsetzt und warum das feministisch ist. An einem Tag der Woche kann sich die Gruppe teilen und in zwei parallelen Workshops arbeiten. Hierzu laden wir zum einen weiße Personen ein sich mit rassissmuskritischen Ansätzen auseinanderzusetzen und zum anderen BIPoC* Personen zu einem empowernden Treffen ein.  Außerdem wird es sicherlich auch ein paar frauenpolitische wie geschlechterpolitische Veranstaltungen in der Stadt Berlin geben, deren Besuch wir empfehlen und vereinbaren können.  *Der Begriff BIPoC ist eine Abkürzung für Black People, Indigenous People und People of Color (Schwarze Menschen, Indigene Menschen und People of Color). Er ist als eine internationale Selbstbezeichnung für Menschen zu verstehen, die von der Gesellschaft als nicht-weiß positioniert und aufgrund dessen rassistisch diskriminiert werdenZielgruppenDer Bildungsurlaub steht allen Interessierten ab 18 Jahren offen. Wir freuen uns sowohl über Personen, die im beruflichen Kontext zu Gleichstellungsfragen arbeiten als auch über Einsteiger*innen in feministische Themen und Themen der Gleichstellung.FINTA (Frauen, Inter-, Nonbinäre, Trans- oder Agender Personen) sind ebenso willkommen wie Männer*. Für Studierende und Personen mit einem Einkommen unter 1000€ bieten wir die Möglichkeit der Sparpreise oder der Teilnahme ohne Übernachtung.  ZielsetzungDie Teilnehmenden haben Akteur*innen im Feld der Gleichstellungspolitik kennengelernt und können diese einordnenhaben ihre eigenen Positionen bewusst gemacht, eingeordnet und ggf. hinterfragt. haben Anregungen bekommen für die eigenen beruflichen, politischen oder zivilgesellschaftlichen Tätigkeitenhaben Gleichstellungspolitik, Frauenpolitik, Männerpolitik sowie Feminismus in seiner Vielfalt erlebthaben sich mit rassismuskritischen Ansätzen auseinandergesetzt Hinweis: Die Reise ist in NRW und Berlin als Bildungsurlaub anerkannt werden. Für eine Teilnahme ist dies aber nicht notwendig. Die Reise kann auch privat gebucht werden.  Wir empfehlen dringend den Abschluss einer Reiseversicherung.Ein Zimmer muss privat gebucht und bezahlt werden. Auf Anfrage per Mail geben wir Ihnen einen Überblick über die in der Nähe des Tagungsortes (Bildungswerk Berlin der Heinrich-Böll-Stiftung am Olivaer Paltz 16) befindlichen Übernachtungsmöglichkeiten.Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Bildungswerk Berlin der Heinrich-Böll-Stiftung statt."
image = "https://calendar.boell.de/sites/default/files/styles/16d9_large/public/K_697_1.jpg?h=ae21ae52&itok=8rCtAACi"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/feminismus-heute-7.webp"
start_date = "2024-09-09"
end_date = "2024-09-13"
category = "Bildungsreise"
organizer = "Landesstiftung Nordrhein-Westfalen"
updated = "2024-02-26T00:30:13.000"
languages = ["Deutsch"]
[contact]
[location]
+++