+++
identifier = "forecast-festival-2024"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/ausstellungen/forecast-festival-2024-9f24eda5-36c1-40ca-bf85-12e50a53490a/"
type = "event"
title = "Forecast Festival 2024"
subtitle = "Mentorships for Audacious Minds – Edition 8"
description = "Wort – Rhythmus – Film – Körper – Punk: So lässt sich die künstlerische Bandbreite der sechs Mentoring-Felder der achten „Forecast“-Ausgabe beschreiben, die vom 15.-16. März im Radialsystem mit dem „Forecast Festival“ zu ihrem Höhepunkt und feierlichen Abschluss kommt. In abwechslungsreichen Veranstaltungen werden beim Festival sechs Projekte von Künstler*innen, Performer*innen, Musiker*innen und Dichter*innen nach zehnmonatiger Zusammenarbeit mit renommierten Mentor*innen uraufgeführt. Das vielseitige Programm reicht von Performances und Installationen über Lesungen und Gespräche bis hin zu Workshops und bespielt das gesamte Gebäude des Radialsystems.Weitere Informationen unter  Freitag, 15. März Ab 18.30 Uhr:„From Questions to Images“Mentor  Roee Rosen (Israel)Mentee  Mari Kalabegashvili (Georgien)Mari Kalabegashvili fängt die vorwiegend von Männern geprägten Subkulturen von Tiflis mit ihrer Kamera ein und untersucht in If You Catch My Drift die urbane Umgebung von Tiflis als einen Spielplatz der Extreme.  19.30 Uhr:  „Rhythmic Excavation“ Mentor  Greg Fox (USA)Mentee  Carlos Gutiérrez (Bolivien)Der Komponist und Performer Carlos Gutiérrez bildet mit seiner Arbeit „Infinite Warp and Weft“ ein komplexes Zeitgeflecht aus mehreren voneinander abhängigen rhythmischen Ebenen. Mentor Greg Fox ist Multi-Instrumentalist, interdisziplinärer Künstler und als Schlagzeuger auf zahlreichen Alben vertreten. 20.30 Uhr: Mari Kalabegashvili, Mentor Roee Rosen und die Ko-Kuratorin der Tifliser Architekturbiennale Tinatin Gurgenidze im Gespräch. 21 Uhr: „Sartorial Identities“Mentor  Irakli Rusadze (Georgien)Mentee  Aidan Jayson Peters (Südafrika)Designer Aidan Jayson Peters präsentiert mit „Life of a Garment“ eine Kollektion, die die Umweltauswirkungen der Modeindustrie reflektiert und den Einfallsreichtum derjenigen unterstreicht, die aus ausrangierten Produkten Neues erfinden. Mentor Irakli Rusadze ist Kreativdirektor und Mitbegründer des in Tiflis ansässigen Labels SITUATIONIST, das sich jährlich auf der Pariser Modewoche präsentiert. Samstag, 16. März 17 Uhr:„Voluptuous Silence and Sociality in Poetry“Mentorin  Gabeba Baderoon (Südafrika)Mentee  Marcela Huerta (Kanada)Die Autorin Marcela Huerta entwirft mit „White Horses Always Run Home“ eine einfühlsame und kollaborative poetische Erfahrung zwischen einer Mutter und ihrer Tochter. Ihre Mentorin, die preisgekrönte südafrikanische Lyrikerin und feministische Wissenschaftlerin Gabeba Baderoon, versucht der Stille eine Stimme zu verleihen und treibt Sprache als politische Reflektion weit über das Selbst und seine Körperlichkeit hinaus. 18:30 Uhr:„Post Punk Performance“Mentor  Yuya Tsukahara (Japan)Mentee  Victor Artiga Rodriguez (El Salvador)Victor Artiga Rodriguez untersucht in seinem performativen Projekt „Thoughts on Fluid Assemblages“, wie menschliche und nicht-menschliche Körper den Klimaveränderungen auf mikropolitischer Ebene ausgesetzt sind. Sein Mentor ist der japanische Performer, Regisseur und Choreograf Yuya Tsukahara, der Mitbegründer des Kollektivs contact Gonzo ist, das durch seine Improvisationsperformances international bekannt wurde. 19.30 Uhr:„Troubled Humor and Tainted Beauty“Mentor  Roee Rosen (Israel)Mentees  Gustavo Gomes (Brasilien/Deutschland)Mit „Manhandle–Blue Shoe“ präsentiert Gustavo Gomes einen Dokumentarfilm über sexuelle Gewalt gegen Männer, der die komplexen Schwellen zwischen Fantasie, Wahrnehmung und Dissoziation aufzeigt. Mentor Roee Rosen ist ein israelisch-amerikanischer Künstler, Filmemacher und Schriftsteller und bekannt für seine vielschichtigen, provokativen Arbeiten, die die Grenzen zwischen Dokumentation und Fiktion durchbrechen."
start_date = "2024-06-09T00:31:56.730239"
end_date = "2024-03-01T00:00:00.000"
category = "Ausstellungen"
organizer = "Radialsystem V"
updated = "2024-03-11T00:31:56.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Holzmarktstraße 33"
location_city = " 10243 Berlin-Friedrichshain"
[location]
location_street = "Holzmarktstraße 33"
location_city = " 10243 Berlin-Friedrichshain"
+++