+++
identifier = "lange-nacht-der-museen-hidden-talents-karaokee"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/vermischtes/lange-nacht-der-museen-hidden-talents-karaokee-fa524be9-3c80-479c-b688-ea8a134840de/"
type = "event"
title = "Lange Nacht der Museen: Hidden Talents Karaokee"
subtitle = "Karte"
description = "Die KW Institute for Contemporary Art öffnen die Bühne für Berlins verborgene Talente. Es wird geträllert und gesungen, gestrahlt und geglitzert. Alle unentdeckten, aber auch alle bekannten, alle mutigen aber auch scheuen Sänger*innen und Performer*innen, Rampensäue, Stagediver und golden Starlets sind willkommen – die Bühne ist für alle da. Karaoke ist mehr als nur das Singen eines Songs, es ist ein Ventil für Emotionen und ein Ausbruch aus dem Alltag. Mit dabei sind die Pop-Sternchen Olympia Bukkakis, die „Architektin des ewigen Leidens“, sowie Oozing Gloop, die „weltweit führende, grüne, autistische Dragqueen“. Gemeinsam begleiten sie das Publikum durch den Abend und unterstützen zwischen den von den Teilnehmer*innen ausgesuchten Songs. Während der Langen Nacht sind die Ausstellungen von Luiz Roque, Pia Arke und Jimmy DeSana  Paul P. bis 2 Uhr nachts geöffnet und dienen als Inspirationsquelle der Song-Auswahl. Luiz Roque, der sich mit Popkultur, Queer-(Bio-)Politik und Science-Fiction beschäftigt, verführt zu Club-Hits und Pop Anthems. Pia Arke, mit ihrem weiblichen Blick auf dekoloniale Strukturen in zirkumpolaren Regionen, sorgt für arktische Stimmung und inspiriert zu tiefen und wuchtigen Balladen. Die Werke von Jimmy DeSana  Paul P. beherbergen Ausdrücke von Männlichkeit, der Schwulenszene der 1970er Jahre in New York, No-Wave  Punk. Etwas geheimnisvolles schwingt in allen Porträts und Bildern mit, wer sind diese Männer? Auf der Suche nach ihnen findet man Hits von Rock über Funk bis Pop und landet bei legendären Songtiteln einer vergangenen Ära dieser queeren Szene, deren belebende Schwingungen bis ins Hier und Jetzt reichen. Der gesamte Abend wird begleitet und unterstützt vom Team der Karaoke3ies. Dieses ist ein etabliertes und erfolgreiches Format, das eine inklusive und bereichernde Erfahrung in Kunst- und Kultureinrichtungen bietet. Die interaktive und ortsspezifische Herangehensweise von Karaoke3ies ermöglicht es dem Publikum, aktiv am Geschehen teilzunehmen und den öffentlichen Raum neu zu gestalten. Indem die Teilnehmer*innen ihre All-Time Lieblingssongs singen, schaffen sie eine kollektive Erfahrung und stärken das Gefühl des Zusammenseins. Olympia Bukkakis, Königin des Himmels und der Erde, Kaiserin der Verzweiflung und Architektin deines ewigen Leidens, ist eine Dragqueen, Choreografin, Moderatorin und Autorin, die in Berlin lebt und arbeitet. Seit ihrem Umzug nach Berlin im Jahr 2012 hat sie verschiedene queere Performance-Nights organisiert, kuratiert und moderiert, darunter Get Fucked, Apocalypse Tonight und Queens Against Borders. 2019 schloss sie ihren Master in Solo Dance Authorship am Hochschulübergreifenden Zentrum Tanz (HZT) in Berlin mit ihrem Abschlussstück Tales From a State of Shemergency ab. Seitdem hat sie eine Reihe von neuen Arbeiten uraufgeführt, darunter Gender Euphoria (2019), Work on Progress (2019), Under Pressures (2019), A Touch of the Other (2020), Too Much (2021), Boys Night Out (2023) und replay (2023). Ihre Inspiration liegt im Spannungsfeld zwischen queerem Nachtleben, zeitgenössischem Tanz und Performance. Die erste autistische, grüne Dragqueen der Welt! Oozing Gloop ist eine trans-aggressive Tätowiererin, Tarot-Leserin und Flittchen mit herkulischen Fähigkeiten, die eine Vielzahl von Markierungstechniken verwendet, um psychische Topologien in ihrem ewigen Kampf gegen diese fantastisch grausame Welt zu übersetzen. Hyperverbal, hyperaktiv und bereit, dich aufzumischen! Diese Dame der Nacht wurde wiederholt beschuldigt, ein Orakel der Endzeit zu sein, obwohl sie einfach nur ein Mädchen ist, das seinem Tag nachgehen will. Man muss sie sehen, um ihr zu glauben Im Rahmen der Lange Nacht der Museen"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/dm6XTkwLJFAy8zGO5BfY4Tcg_uP5Wj8-NXSy_Jqlvmc/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024081202/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzc4LzhmMDNhMWNhLWU5ZTYtMTgwZS0yOTRlLWRlOTkxODMxYmRjNS5KUEc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/lange-nacht-der-museen-hidden-talents-karaokee.webp"
start_date = "2024-08-24T23:00:00.000"
end_date = "2024-08-24T23:00:00.000"
category = "Vermischtes"
organizer = "KW - Institute for Contemporary Art"
updated = "2024-08-12T00:39:08.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Auguststraße 69"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Auguststraße 69"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
+++