+++
identifier = "let-it-flow"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/ausstellungen/let-it-flow-36aae5e2-d024-4c79-83b5-f9c981af0fc9/"
type = "event"
title = "Let it flow!"
subtitle = "Ein Tag rund um Menstruationsprodukte"
description = "Wir widmen uns ganz den Menstruationsprodukten! Taucht bei uns im MEK in ihre Geschichte ein, lernt neue Periodenprodukte kennen oder näht selbst welche. Ihr könnt euch von Expertinnen beraten lassen – zur (ersten) Menstruation, zum Free Bleeding –, Fragen an Wissenschaftlerinnen stellen, mit uns gemeinsam einen Film anschauen und diskutieren. Bis auf die Kuratorinnenführung um 14 Uhr sind alle Programmpunkte ohne Anmeldung und im Eintritt inbegriffen.11:30 Uhr und 17:15 Uhr: Screening „Period. End of Sentence“Der preisgekrönte Dokumentar-Kurzfilm aus dem Jahr 2018 unter der Regie von Rayka Zehtabchi folgt einer Gruppe von Frauen im indischen Hapur, die lernen, eine Binden-Herstellungsmaschine zu bedienen.12 Uhr: Führung „Was macht die Menstruation im Museum?“Kinder und Jugendliche ab 9 Jahren und Erwachsene können hier Neues lernen und mit alten Mythen aufräumen. Sie erhalten Anregungen zum Austausch, werden mit aktuellen Fakten ausgestattet und erhalten Antworten auf drängende Fragen.12-17 Uhr: Pop-up-Store: Periodenladen goes MEKJosefine Marwehe vom Berliner Periodenladen bringt eine Auswahl ihrer Produkte ins MEK. Ihr könnt Periodenunterwäsche anprobieren, euch zu Menstruationsscheiben, -tassen, Schwämmen, Softtampons, Tampons, Stoffbinden und Binden beraten lassen und die Produkte erwerben.12-14 Uhr: Austausch: Free BleedingBeim freien Menstruieren, auch Free Bleeding genannt, wird während der Regelblutung freiwillig auf Periodenprodukte verzichtet und das Menstruationsblut bewusst auf der Toilette abgelassen. Wie funktioniert das genau? Esther Geyer, Performerin und Expertin für female embodiment, erzählt über ihre Erfahrungen, berät zum Thema und freut sich auf den Austausch mit euch. 12-15 Uhr: Drop-In Workshop: Stoffslipeinlagen selbst nähenGemeinsam nähen wir die waschbare Stoffslipeinlage „Hela“ aus kuscheligen Stoffen. Gleichzeitig bietet der Workshop Raum für Austausch mit den Expertinnen vom FFGZ zu Menstruationserleben. Zuschnitte und Arbeitsmaterialien werden zur Verfügung gestellt, es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Die Beraterinnen sind drei Stunden vor Ort, ihr könnt jederzeit dazustoßen.Ein Workshop von Kulmine in Kooperation mit dem Feministischen Frauen Gesundheitszentrum (FFGZ) e. V.14-16 Uhr: Beratung: Frag Dörte!Hier sind Kinder, Jugendliche und Eltern herzlich willkommen! Wie läuft das denn nun ab mit der (ersten) Menstruation? Gemeinsam mit der Sexualpädagogin Dörte Döring schauen wir uns Fragen an, die andere Kinder und Jugendliche hatten – denn alle haben irgendeine Frage!14 Uhr Führung: „Läuft – oder lieber doch nicht?“Die Menstruation ist Alltag und doch wenig sichtbar: Seit über 100 Jahren werden Menstruationsprodukte mit dem Ziel entwickelt, die Periode „diskret“ stattfinden zu lassen. Mit einer der Kuratorinnen taucht ihr ein in die materielle Geschichte des Umgangs mit der Periode. Anmeldung erforderlich.15 Uhr QA with Josefine Marwehe (Berliner Periodenladen) and Kim Rosas (Period Nirvana, USA)Josefine and Kim will explain the many choices available today in the reusable period care space. You will learn about popular options in Germany and the USA and get to know products from different categories. You are welcome to ask questions at any time during and after the session which will be held in English.15:30-17:00 Uhr: Talk und QA Prof. Dr. Mandy Mangler, Gynäkologin und Autorin des Podcasts „Gyncast“, und Prof. Dr. Bettina Bildhauer, Mitbegründerin des Menstruation Research Network, führen uns in kurzen Impulsvorträgen in die aktuellen Forschungen zu Menstruation und Menstruationsprodukten ein. Im anschließenden Gespräch werden einzelne Aspekte vertieft und Fragen beantwortet.Die Veranstaltungen finden in deutscher Lautsprache statt. Der Veranstaltungsort ist eingeschränkt barrierefrei zugänglich. Detaillierte Informationen dazu finden Sie hier. Bei offenen Fragen können Sie uns gerne unter kontaktieren."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/ax1JyHHpb1S54e1WuvIs__HVRaQjBfVghm7IHmcwoLI/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024021901/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzE4Ni80YWM0NGE0Ni1lNjg0LWNmYWYtZGNiYS1lNWMzMGQ0NTBmOTYuanBn.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/let-it-flow.webp"
start_date = "2024-02-25T11:30:00.000"
end_date = "2024-02-25T11:30:00.000"
category = "Ausstellungen"
organizer = "Museum Europäischer Kulturen"
updated = "2024-02-19T00:31:24.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Arnimallee 25"
location_city = " 14195 Berlin-Zehlendorf"
[location]
location_street = "Arnimallee 25"
location_city = " 14195 Berlin-Zehlendorf"
+++