+++
identifier = "luiz-roque-konzert-mavi-veloso-travesti-biologica"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/konzerte/luiz-roque-konzert-mavi-veloso-travesti-biologica-210664b3-b39f-4025-8f05-e272e2bde9b6/"
type = "event"
title = "Luiz Roque Konzert: Mavi Veloso Travesti Biológica"
subtitle = "Karte"
description = "Ort: KW HofTravesti Biológica ist ein performatives Konzert von Mavi Veloso, basierend auf ihrem gleichnamigen Album, das Anfang 2022 von BicudaRec veröffentlicht wurde. Das Werk umfasst Elemente aus Pop, RB, Hip-Hop, Trap, Electropop, Synthpop, Dance, Tecnobrega und Reggaeton. Travesti Biológica kann als trans-genre-electro Popmusik- und Performance-Projekt beschrieben werden, das medizinische Schönheitsnormen sowie Versuche, die sogenannte natürliche Hegemonie von Cis-Geschlechtlichkeit zu bewahren, hinterfragt. Stattdessen feiert Travesti Biológica die Schönheit trans und nicht-binärer Körper, ihre Kämpfe, ihre Widerstandsfähigkeit und ihre Selbstermächtigung. Der Titel dient als Provokation und als Antwort auf die normativen Verwendungen der Begriffe Natur, Biologie oder Realität. Diese werden oft herangezogen, um eine gesellschaftliche Ordnung zu begründen und zu rechtfertigen, die cis-geschlechtliche Menschen als Norm im Vergleich zu abweichenden Transgender-, intersexuellen und nicht-binären Personen etabliert. Die biologische Tranny identifiziert sich als Femme. Sie mag einen transgeschlechtlichen Penis haben, oder nicht. Sie mag eine biologisch, psychologisch, medizinisch perfekte Vagina haben, weiblich, männlich oder beides, oder auch gar keine. Sie sorgt sich nicht um Genitalien. Sie stärkt sich selbst als Femme, als vielschichtiger Mensch. Sie ermächtigt sich selbst als transvestigenere. Das größere Projekt Travesti Biológica – bestehend aus dem Album, dem performativen Konzert und einer Reihe von Musikvideos – konzentriert sich auf Mavi Velosos persönliche Erzählungen als lateinamerikanische travesti, die von Brasilien nach Europa migrierte, sowie auf die Diaspora von trans Frauen, Unterdrückung, Überleben und die Notwendigkeit, neue Horizonte zu entdecken. CrewSängerin / Performerin: Mavi VelosoPerformerin: Pauli ScharlachSound Artist: URUBU Marinka BiographienIhre Erfahrungen als Performerin, bildende Künstlerin, Sängerin und Musikproduzentin integriert Mavi Veloso in kraftvolle Bühnenperformances, bei denen sie Pop mit verschiedenen Stilen wie RB, Trap, House und brasilianischen Rhythmen kombiniert. In ihren kreativen Prozessen erkundet Mavi Performativität, die Beziehung zwischen Künstler*in und Publikum, Transfeminismus, Dekolonisierung, sexuelle Ängste, Überleben, Widerstand und Selbstermächtigung. Pauli Scharlach ist eine multidisziplinäre Künstlerin im ständigen Übergang zwischen Fotografie, Video, Kostümdesign, Malerei und Performance, um mögliche Bedeutungen des Trans-Boarding zu erforschen. Als brasilianische Immigrantin in Europa entwickelt Pauli unablässig Strategien, um die Grenzen von virtuellen, materiellen und Trans-, Gender- und Identitätsthemen zu durchbrechen und zu überschreiten. URUBU Marinka alias Marina Sarno ist eine brasilianische Künstlerin, die aus der nordöstlichen brasilianischen Stadt Salvador de Bahia stammt, und begann ihre Arbeit in den visuellen Künsten in São Paulo. Im Laufe der Jahre entwickelte sich ihre Arbeit mehr zu Kunst, die durch Hören statt Sehen erfahren werden kann. Seitdem ist sie mit ihrem Soloprojekt URUBU Marinka in vielen Ländern und brasilianischen Städten aufgetreten und hat als Mitglied des internationalen Künstlerkollektivs Voodoohop gearbeitet. Jedes Mal entwickelt sie eine breitere und vielfältigere Erkundung aller Facetten des musikalischen Spektrums."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/lx4x5xLXaqJ79ze55dqc_FLNcvCVcL7YmXgp3uwMd-k/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024070802/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzI1LzJhMWI1OWNiLWNhZDktMGU2Yi05ZjE5LTNjMDU2ZTMwNzZjYi5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/luiz-roque-konzert-mavi-veloso-travesti-biologica.webp"
start_date = "2024-07-20T20:00:00.000"
end_date = "2024-07-20T20:00:00.000"
category = "Konzerte"
organizer = "KW - Institute for Contemporary Art"
updated = "2024-07-08T00:39:36.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Auguststraße 69"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
[location]
+++