+++
identifier = "meet-the-berliners-gentrifizierung-in-berlin"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/bildung-vortraege/meet-the-berliners-gentrifizierung-in-berlin-390361e3-3263-49df-ad1d-786be12fb1a0/"
type = "event"
title = "Meet the Berliners: Gentrifizierung in Berlin"
subtitle = "Offenes Gespräch zur Finissage der Freifläche „Wir bleiben!” bei BERLIN GLOBAL"
description = "Gentrifizierung ist ein Thema, das nicht nur Berlin betrifft, aber hier besonders stark und schnell spürbar ist. Anlässlich der Finissage der Freifläche „Wir bleiben!” lädt BERLIN GLOBAL zusammen mit den Freiflächen-Macher*innen Barbara Bernardi, Linda Paganelli und Vincent Voignier zum offenen - Gespräch mit Aktivist*innen, Künstler*innen und weiteren Berliner*innen ein. Die Mietpreise in Berlin steigen unaufhaltsam, derzeit um rund 17 Prozent im Jahr. Neubauwohnungen sind für viele unbezahlbar. Die Mieter*innen der Stadt stehen unter enormem Druck. Doch viele Berliner*innen geben den Kampf nicht auf: Durch Demonstrationen, Selbstorganisation und Solidarität setzen sie sich seit Jahrzehnten gegen Verdrängung und den Verlust von bezahlbarem Wohn- und Stadtraum ein.Haben Sie selbst Erfahrungen mit Gentrifizierung und Verdrängung gemacht? Nehmen Sie Veränderungsprozesse in Ihrer Umgebung wahr? Engagieren Sie sich aktiv oder möchten Sie einfach mit anderen ins Gespräch kommen? Dann sind Sie herzlich eingeladen, bei Kaffee, Kuchen und Snacks am Austausch teilzunehmen.Einlass nur mit gültigem Ticket (kostenfrei). Ein Nachlass ist leider nicht möglich.Die Veranstaltung findet hauptsächlich auf Deutsch statt.Moderation:  Margarethe NeubauerDiskussion: Barbara Bernardi, Linda Paganelli, Vincent Voignier zusammen mit Interviewpartner*innen der Freifläche. Margarethe Neubauer ist freie Journalistin und arbeitet unter anderem als Reporterin für den Rundfunk Berlin-Brandenburg. Auf Instagram und für das YouTube-Format „rbb|24 explainer“ berichtet sie über Themen, die die Region bewegen. Im Herbst hat sie ihre erste Doku über eine jüdische Aktivistin in der ARD-Mediathek veröffentlicht. Außerdem ist sie freiberuflich als Moderatorin tätig.Barbara Bernardi ist Künstlerin und Filmemacherin, geboren in Italien und seit 2008 in Berlin ansässig. Ihre multimedialen Installationen, poetischen Filme und Fotos erschaffen intime und sinnliche Landschaften, die Geschichten von Verlust, Trauer und Migration erzählen. Sie sammelt die Stimmen, Worte und Erinnerungen der Menschen, die Teil ihrer partizipativen Werke werden, welche in ganz Europa und in den USA ausgestellt und vorgeführt wurden.Linda Paganelli ist eine italienische visuelle Anthropologin, Künstlerin und Filmemacherin, die seit 2017 in Berlin lebt. Mit einem sensorischen und inklusiven Ansatz und einer anthropologischen, dekolonialen, queer*feministischen Perspektive berührt ihr Werk Themen wie Migration, Zugehörigkeit und Sehnsucht, Gegebenheiten in (ehemaligen) Konfliktgebieten, ökologische Trauer und die Beziehung zwischen Menschen und anderen Spezies. Sie arbeitet mit Museen, Galerien, Universitäten und Nichtregierungsorganisationen zusammen und ist Co-Leiterin der unabhängigen Berlin Film Community.Vincent Voignier ist Fotograf und Künstler, geboren in Frankreich und lebt seit 2003 in Berlin. In seinen Werken zielt er darauf ab, Gemeinschaften und Phänomene jenseits des Mainstreams kennenzulernen und sie visuell ohne Vorurteile oder Stereotypen zu portraitieren. Seine Fotoserien dokumentieren Subkulturen wie Sapeurs aus Brazzaville in ihren Häusern, Transgender-Personen in Russland und auf den Philippinen sowie Clubbesucher:innen in Berlin. Er hat seine Werke in London, Berlin und Sankt Petersburg ausgestellt.- kostenfrei mit Ticket- Berlin Café und Freifläche Wir bleiben!, BERLIN GLOBAL- ab 12 Jahre- Gehört zu: BERLIN GLOBAL Freifläche: Wir bleiben!"
start_date = "2025-02-08T11:00:00.000"
end_date = "2025-02-08T11:00:00.000"
category = "Bildung & Vorträge"
organizer = "Humboldt Forum"
updated = "2025-02-03T00:41:24.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++