+++
identifier = "mutig-stark-i-grundlagen-1"
source = "Heinrich Böll Stiftung"
url = "https://calendar.boell.de/de/event/mutig-stark-i-grundlagen-1"
type = "event"
title = "Mutig & Stark I: Grundlagen"
subtitle = "Als Frau selbstsicher kommunizieren"
description = "Viele engagierte Frauen kennen das: Herausfordernde Kommunikationssituationen, in denen wir als Frau unter besonderem Leistungsdruck gesetzt sind und uns deswegen unwohl fühlen. Das kann z. B. eine hitzig geführte Diskussion sein, in der ich nicht zu Wort komme, es kann aber auch eine Präsentation vor einem wichtigen Publikum sein, bei der mir die plötzlich Stimme zu versagen droht. Erwartungen an Frauen und ihre rhetorische Handlungsfähigkeit sind vor allem in einem männlich dominierten Umfeld oft sehr hoch.In diesem Seminar werden wir gemeinsam Möglichkeiten erarbeiten, diskutieren und ausprobieren, wie wir diesen Situationen mit einer mutigen und starken Haltung begegnen können. Mit Hilfe von Videoanalysen und konstruktiver Kritik schulen wir unsere Selbstwahrnehmung und unser Auftreten. In praktischen Übungen lernen wir, wie wir unsere Stimme kraftvoll einzusetzen,  spontan und wortgewandt zu äußern oder eine selbstbewusste Körperhaltung einzunehmen. Zielgruppe: Das Online-Seminar richtet sich an alle ehrenamtlich engagierte Frauen, die ihre Präsenz und rhetorische Wirkung körpersprachlich, stimmlich und sprecherisch stärken wollen, um in herausfordernden Kommunikationssituationen bewusst selbstsicher handeln zu können. Vorkenntnisse sind nicht notwendig – nur der Spaß am Lernen und die Fähigkeit zur Selbstkritik sollte mitgebracht werden.Unsere Seminarziele:- Die Teilnehmerinnen kennen den Zusammenhang verschiedener Kommunikationsfaktoren und ihre Wirkung in konkreten Situationen.- Die Teilnehmerinnen können sich selbst, ihre rhetorischen Stärken und die Herausforderungen in verschiedenen Kommunikationssituationen besser einschätzen.- Die Teilnehmerinnen verfügen über Handwerkszeug, um sich in schwierigen Situationen selbstsicher zu präsentieren.Das Seminar wird von Norvisi Stanic geleitet und wird mit 12 Unterrichtsstunden für das Politikmanagement-Zertifikat der GreenCampus-Weiterbildungsakademie im Bereich Gender, Diversity, Rasssismuskritik“ anerkannt.Das Online-Seminar findet in mehreren Teilen an folgenden Terminen statt:1. Teil: 19.04.2023, 17:30 - 21:00 Uhr: Onlinephase in ZOOM.2. Teil: 21.04.2023, 10:00 - 13:30 Uhr: Onlinephase in ZOOM.3. Teil: 26.04.2023, 17:30 - 21:00 Uhr: Onlinephase in ZOOM.Das Seminar wird von Norvisi Stanic geleitet. Es wird mit 12 Unterrichtsstunden für das Politikmanagement-Zertifikat der GreenCampus-Weiterbildungsakademie im Bereich Gender/Diversity anerkannt.Hinweis:Wir weisen darauf hin, dass diese Online-Veranstaltung im Programm Zoom stattfindet. Für die Teilnahme wird eine Kamera und ein Mikrofon benötigt. Wir empfehlen dringend die Nutzung eines Headsets.Du kannst entweder das Client-Programm oder die App nutzen. Mit den Browsern Chrome und Edge kannst Du direkt über den Zugangslink teilnehmen. Weitere Information zur Handhabung von Zoom findest Du hier.Bitte achte darauf, dass Du die neueste Version von Zoom verwendest, damit Du über die nötigen Einstellungen verfügst.Die Zugangsdaten zur Online-Veranstaltung zu Zoom erhältst Du spätestens 2 Stunden vor der Veranstaltung per E-Mail. Es gelten unsere Datenschutzbestimmungen. Für die Verwendung der Software Zoom übernimmt die Heinrich Böll Stiftung NRW keine Haftung. Die geltenden Datenschutzrichtlinien von Zoom findest Du hier."
image = "https://calendar.boell.de/sites/default/files/styles/16d9_large/public/K_619_1.jpg?h=9b7be91d&itok=tvyA2T4j"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/mutig-stark-i-grundlagen-1.webp"
start_date = "2023-04-19"
end_date = "2023-04-26"
category = "Online-Seminar"
organizer = "Landesstiftung Nordrhein-Westfalen"
updated = "2023-01-12T13:04:27.000"
languages = ["Deutsch"]
[contact]
[location]
+++