+++
identifier = "nowhere-in-belarus-kunst-sucht-raum-palaeste-fuers-volk-kulturpalaeste-im-osten-europas-vor-und-nach-1989"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/bildung-vortraege/nowhere-in-belarus-kunst-sucht-raum-palaeste-fuers-volk-kulturpalaeste-im-osten-europas-vor-und-nach-1989-b02f3c53-c8e7-49ad-8876-b512f12586bc/"
type = "event"
title = "nowhere in Belarus. Kunst sucht Raum. Paläste fürs Volk. Kulturpaläste im Osten Europas vor und nach 1989"
subtitle = "Post/Socialist Palaces"
description = "In der Bildungs- und Kulturpolitik sozialistischer Staaten spielten Kulturpaläste eine zentrale Rolle: Als Orte der Begegnung und Bildung, der Kultur und des Sports waren sie Teil des staatssozialistischen Social Engineering. Zugleich waren sie architektonische Ikonen vieler ost-, mittel- und südeuropäischer Hauptstädte.Doch Kulturpaläste waren nicht nur in den sozialistischen Metropolen zu finden – auch in Kleinstädten und Peripherien wurden systematisch Kulturhäuser errichtet, in denen die Bevölkerung Bildungs-, Kultur- und Sportangebote wahrnehmen konnte, die zugleich der Formung des „sozialistischen Menschen“ dienten. In den Wendejahren um 1989 spielten Kulturhäuser und -paläste dann als physische Orte eine wichtige Rolle in der Systemtransformation. Und heute? Der Umgang mit dem architektonischen und kulturellen Erbe der Paläste ist so vielfältig wie die Gesellschaften Mittel-, Ost-, und Südosteuropas. In fünf Paneldiskussionen, kuratiert von der Bundeszentrale für politische Bildung, blicken Besucher*innen des Humboldt Forums zusammen mit Gästen aus den jeweiligen Ländern auf Warschau, Kyjiw, Belgrad und Minsk. Dabei erfahren sie mehr über die sozialistische Idee der Kulturpaläste, urbane Debatten, Revolutionen im städtischen Raum, internationale Diskurse, politische Proteste, Staatsgewalt und schrumpfende Räume für Kultur.Offizielle Räume wie der „Palast der Künste“ in Minsk stehen unabhängigen belarusischen Künstler*innen, Autor*innen und Kulturschaffenden heute nicht mehr zur Verfügung – vielmehr haben viele von ihnen aus Angst vor Verhaftung und Verurteilung das Land verlassen. Künstler*innenresidenzen, Ausstellungen und Veranstaltungen im Ausland, aber auch  private Rückzugsorte und das Internet bieten alternative Räume für unabhängige Kunst. Das Panel fragt: Welche Rolle spielten Kulturschaffende während der friedlichen Proteste gegen die gefälschten Präsidentschaftswahlen im Sommer 2020, die durch brutale Polizeigewalt niedergeschlagen wurden? Wie funktioniert die Suche nach alternativen Räumen? Zu Gast sind eine Künstlerin, ein Wissenschaftler und eine Übersetzerin und Autorin aus Belarus.Die Reihe „Paläste fürs Volk. Kulturpaläste im Osten Europas vor und nach 1989“ wird kuratiert von der Bundeszentrale für politische Bildung.Begrüßung und EinführungCarolin Savchuk, Referentin für Russland und Belarus, Projektgruppe Mittel-, Ost- und Südosteuropa der Bundeszentrale für politische BildungReferent*innenAntanina Slabodchykava, Künstlerin, DresdenAndrei Vazyanau, Assistant Professor für Sozialwissenschaften, European Humanities University, VilniusModerationIryna Herasimovich, Übersetzerin und Essayistin, Universität ZürichCarolin Savchuk arbeitete nach ihrem Studium der Sprachen, Wirtschafts- und Kulturraumstudien mit Schwerpunkt Mittel- und Osteuropa an der Universität Passau über zehn Jahre als freiberufliche Facilitatorin und Trainerin mit Kulturmanager:innen in Osteuropa, Zentralasien und im Südkaukasus. Ab 2017 baute sie im Museum Berlin-Karlshorst, historischer Ort des Kriegsendes in Europa im Mai 1945, den Bereich Bildung  Vermittlung auf und leitete diesen bis 2023. Seit Mai dieses Jahrs ist sie Referentin in der Projektgruppe Mittel- / Ost- und Südosteuropa der Bundeszentrale für Politische Bildung in Berlin.Antanina Slabodchykava, geboren am 7. April 1979 in Minsk (Belarus), lebt und arbeitet dort bis heute als bildende Künstlerin. Sie absolvierte 1998 die Glebow-Kunstschule in Minsk (Abteilung für Malerei) und 2004 die Belarusische staatliche Kunstakademie (Abteilung für Architekturmalerei). Sie bearbeitet mit verschiedenen Medien (Malerei, Grafik, Installation, Video) Themen wie Mutterschaft, Identität und Gender im Kontext feministischer Praktiken sowie Tod, Erinnerung, Zeitarchivierung, Unterordnung und Macht in unterschiedlichen Aspekten: als persönliche Erfahrung, soziale Stereotypen, Gesellschaftsgeschichte etc.Andrei Vazyanau ist Dozent an der Europäischen Geisteswissenschaftlichen Universität (Vilnius, Litauen) und Wissenschaftler für die Minsk Urban Platform (Belarus/Litauen). Er promovierte in Sozialanthropologie an der Universität Regensburg (2021, Titel des Projekts „Infrastructures in Trouble: Public Transit, Crisis, and Citizens at the Peripheries of Europe“). Sein Forschungshintergrund umfasst die Region Donezk in der Ukraine (Mariupol, Kostjantyniwka, Druschkiwka, Horliwka), Jahre 2011–2013; Rumänien (Galati, Braila, Constanta), Jahre 2015–2016; Belarus (Minsk), 2017–2021. In den Jahren 2022 und 2023 lieferte er humanitäre Pakete an medizinisches Personal in Lviv und Kyiv.Iryna Herasimovich wurde 1978 in Minsk geboren und ist seit 2009 freiberufliche Übersetzerin. Sie hat Werke von Lukas Bärfuss, Georg Büchner, Monika Rinck, Nora Gomringer, Mehdi Moradpour, Jonas Lüscher, Michael Köhlmeier, Franz Hohler und Franz Kafka ins Belarussische übersetzt. Seit 2018 kuratiert sie den über­setzerischen Teil des Forums „Literature Intermarium“ im Künstlerdorf Kaptaruny. Sie arbeitet auch als Dramaturgin und Kuratorin im Bereich bildende Kunst und ist Mitglied der Deutschen Akademie für Sprache und Dichtung. Seit 2021 ist sie Doktorandin am Slavischen Seminar der Universität Zürich im SNF-Projekt „Künste  Desinformation“.- kostenfrei- Sprachen: Deutsch / Simultanübersetzung: Englisch-Deutsch und Belarussisch-Deutsch- Dauer: 60 min- ab 14 Jahre- Ort: Mechanische Arena im Foyer- Gehört zu: Post/Sozialistische Paläste"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/-Lwoel-_nGuT7lEXHAddBRok0Fbl8NUyHN7oxYegl40/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2023092210/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzcyLzE3YTI3MTAyLTg2OTAtMTNhNC0wMzQ4LWFhNDVjMmIyN2MzNy5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/nowhere-in-belarus-kunst-sucht-raum-palaeste-fuers-volk-kulturpalaeste-im-osten-europas-vor-und-nach-1989.webp"
start_date = "2023-10-07T15:30:00.000"
end_date = "2023-10-07T15:30:00.000"
category = "Bildung & Vorträge"
organizer = "Humboldt Forum: Foyer"
updated = "2023-09-22T08:45:49.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Schloßplatz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++