+++
identifier = "picasso-and-spanish-art-history"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/bildung-vortraege/picasso-and-spanish-art-history-e5abba03-8c75-447b-97a2-5ee8b2fd8abc/"
type = "event"
title = "Picasso and Spanish art history"
subtitle = "Karte"
description = "Anlässlich des 50. Todestags von Pablo Picasso (1881–1973) hat die Skulpturensammlung und Museum für Byzantinische Kunst das Museum Berggruen zu der Sonderpräsentation Spanische Dialoge. Picasso aus dem Museum Berggruen zu Gast im Bode-Museum im Bode-Museum eingeladen. In diesem Rahmen tritt eine Auswahl von Arbeiten Picassos aus dem Museum Berggruen im Bode-Museum mit spanischen Kunstwerken aus dem 14. bis zum 18. Jahrhundert in Dialog. Hierbei wird unmittelbar anschaulich, wie sehr Picassos eigene künstlerische Praxis von der spanischen Kunstgeschichte beeinflusst wurde – Kontinuitäten wie auch Brüche werden in diesem dialogischen Format deutlich. Im Rahmen der Ausstellung organisieren das Bode-Museum und das Museum Berggruen gemeinsam die öffentliche Tagung „Picasso and Spanish art history“ mit Panels zu verschiedenen Schwerpunkten sowie der Keynote „Picasso als Masquerade“ von Professor Dr. Estrella de Diego (Universidad Complutense Madrid and Academia de Bellas Artes de San Fernando). Tagungssprachen sind Spanisch und Englisch.Programm10:00 – 10:10               Begrüßung und EinführungPaul Hofmann – Kommissarischer Leiter, Skulpturensammlung und Museum für Byzantinische Kunst, Berlin 10:10 – 10:30               Einführung zur TagungDr. María López-Fanjul y Díez del Corral – Kuratorin, Skulpturensammlung und Museum für Byzantinische Kunst, Berlin; Dr. des. Lilla Mátyók-Engel – Assistenzkuratorin, Skulpturensammlung und Museum für Byzantinische Kunst, BerlinDr. Gabriel Montua – Leiter, Museum Berggruen / Nationalgalerie, Berlin; Veronika Rudorfer – Kuratorin, Museum Berggruen / Nationalgalerie, Berlin 10:30 – 11:45               Panel I: „Literature and Language“10:30 – 10:35               Vorstellung der Vortragenden durch Chair Dr. Gabriel Montua10:35 – 10:55               Prof. Dr. Mercedes Valdivieso – Universidat de Lleida: „El joven Picasso y sus vínculos con la Generación del 98“10:55 – 11:15               Prof. Dr. Luis Martín-Estudillo – University of Iowa: „Translation Issues: Picasso and María Teresa León“11:15 – 11:45               Diskussion unter Moderation von Chair Dr. Gabriel Montua 11:45 – 13:15               Individuelle Mittagspause 13:15 – 14:30               Panel II: „Gender Readings“13:15 – 13:20               Vorstellung der Vortragenden durch Chair Dr. des. Lilla Mátyók-Engel13:20 – 13:40               Dr. Paula Fayos-Perez – Université de Strasbourg / Universidad Complutense de Madrid: „Masculinity Constructs in Picasso and Goya: Bullfighting, Sexual Violence, and the Myth of the ‘Iberian Macho’“13:40 – 14:00               Michał Sobański – Institut National du Patrimoine, Paris: „Picasso and Las Meninas. On the other side of the painting“14:00 – 14:30               Diskussion unter Moderation von Chair Dr. des. Lilla Mátyók-Engel 14:30 – 15:00               Kaffeepause im Café im Bode-Museum 15:00 – 16:35               Panel III: „Picasso and the Old Masters“15:00 – 15:05               Vorstellung der Vortragenden durch Chair Prof. Dr. Estrella de Diego15:05 – 15:25               Dr. Justus Lange – Gemäldegalerie Alte Meister, Kassel: „Picasso’s look on Jusepe de Ribera“15:25 – 15:45               Camilla Brunazzo Chiavegato – University of Groningen: „Picasso’s ‘authenticity’“15:45 – 16:05               Dr. Patricia García-Montón González – Universidad Complutense de Madrid / University of Warsaw: „A failed tribute to Picasso“16:05 – 16:35               Diskussion unter Moderation von Chair Prof. Dr. Estrella de Diego 16:35 – 17:00               Kaffeepause im Café im Bode-Museum 17:00 – 18:45              Keynote Lecture von Prof. Dr. Estrella de Diego17:00 – 17:05               Vorstellung der Keynote Speakerin durch Veronika Rudorfer17:05 – 18:05               Prof. Dr. Estrella de Diego – Universidad Complutense Madrid / Academia de Bellas Artes de San Fernando: „Picasso as Masquerade“18:05 – 18:45               Diskussion unter Moderation von Veronika Rudorfer 19:00 – 21:00              Informeller Ausklang im Bode-Museum, Große Kuppel  Teilnahme kostenfreiKeine Anmeldung erforderlichDie Tagung wird durch die Botschaft von Spanien in Deutschland und das Instituto Cervantes Berlin unterstützt.Die Tagung findet im Rahmen des offiziellen Jubiläumsprogramms „Picasso Celebration 1973 - 2023“ statt, das vom Ministère de la Culture, Frankreich und Ministerio de Cultura y Deporte, Spanien gefördert wird."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/BQSz8E1nTdf49FfYgQo-zyCnxLLt24RI5BD_WHZJDcI/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2023101311/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzkxL2EyYmFlNjhiLWY5MzgtOTY5Ny01MjViLTdmMTY2ZDMwOGUzMy5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/picasso-and-spanish-art-history.webp"
start_date = "2023-10-19T10:00:00.000"
end_date = "2023-10-19T10:00:00.000"
category = "Bildung & Vorträge"
organizer = "Bode-Museum"
updated = "2023-10-13T09:35:04.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Am Kupfergraben"
location_city = " 10117 Berlin-Mitte"
[location]
+++