+++
identifier = "sane-satan"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/theater/sane-satan-4b51b0e1-f928-4688-b7a1-b25abc79e148/"
type = "event"
title = "SANE SATAN"
description = "Mit SANE SATAN kommt die österreichische Performancekünstlerin Teresa Vittucci zum fünften Mal an die Sophiensæle – und widmet sich auf humorvolle Weise der wohl schillerndsten Figur unserer Kulturgeschichte: Dem Teufel.Satan ist tabu. Der abtrünnige Engel ist das Sinnbild des Bösen schlechthin. Aber wer entscheidet, wer oder was als böse gilt? Verführerisch, monströs und gefangen in den herrschenden Strukturen, hat Satan das Potenzial, zum Komplizen all jener zu werden, die aufgrund ihres Andersseins abgewertet, ausgegrenzt und unterdrückt werden. Im dritten Teil ihrer Trilogie IN PRAISE OF VULNERABILITY durchleuchtet Vittucci die Geschichten und Bilder, die uns so vehement vor dem Teufel warnen und sucht eine neue, queer-feministische Lesart dieser geschlechtlich und moralisch uneindeutigen Figur.Konzeption, Regie, Text: Teresa VittucciAufführung: Alina Arshi, Teresa VittucciDramaturgie, Text, Video: Benjamin EggerTextliche Unterstützung: Melanie Jame WolfDramaturgische Unterstützung: Lea MoroBühnenbild, Lichtgestaltung: Anna WohlgemuthLichtdesign, technische Leitung: Anahí PérezChoreografische und materielle Unterstützung: Emma Bertuchoz, Emmeliin ChemounyErfinder: Gabriel SchneiderMusik: Gil SchneiderSchneider: David LammstrandTeilweise entwickelt mit und besonderer Dank an: Henry Browne, Deborah MacauleyProduktionsleitung: Diana Paiva Verbreitung: Jérôme PiqueVerwaltung: Karin ErdmannEine Produktion von OH DEAR! Zürich, koproduziert von Internationales Sommerfestival Kampnagel, Arsenic - Contemporary Performing Arts Center Lausanne, Tanzhaus Zürich, Charleroi danse DCCN, La briqueterie CDCN du Val-de-Marne, Théâtre Saint-Gervais Genève, Dampfzentrale Bern. Koproduktion in Residenz O Espaço do Tempo, La briqueterie CDCN du Val-de-Marne, unterstützt durch das französische Kulturministerium / DRAC IDF. ____________________With SANE SATAN, Austrian performance artist Teresa Vittucci returns to Sophiensæle for the fifth time and dedicates herself in a humorous way to probably the most dazzling figure in our cultural history: the Devil. Satan is taboo. The fallen angel is the symbol of evil par excellence. But who decides, who or what is considered evil? Seductive, monstrous, and trapped in the prevailing structures: Satan has the potential to be an accomplice for all those who are devalued, excluded, and oppressed because of their otherness. In the third and final part of the IN PRAISE OF VULNERABILITY trilogy, Teresa Vittucci examines the stories and images that warn us so vehemently about the devil and searches for a new, queer-feminist reading of this gender- and morally ambiguous figure.Conception, direction, text: Teresa VittucciPerformance: Alina Arshi, Teresa VittucciDramaturgy, text, video: Benjamin EggerText assistance: Melanie Jame WolfDramaturgical support: Lea MoroStage, light design: Anna WohlgemuthLight design, technical direction: Anahí PérezChoreographic and material assistance: Emma Bertuchoz, Emmeliin ChemounyInventor: Gabriel SchneiderMusic: Gil SchneiderTailor: David LammstrandPartially developed with and special thanks to: Henry Browne and Deborah MacauleyProduction management: Diana Paiva / high expectationsDiffusion: Jérôme PiqueAdministration: Karin ErdmannA production by OH DEAR! Zürich, co-produced by Internationales Sommerfestival Kampnagel, Arsenic – Contemporary Performing Arts Center Lausanne, Tanzhaus Zürich, Charleroi danse DCCN, La briqueterie CDCN du Val-de-Marne, Théâtre Saint-Gervais Genève, Dampfzentrale Bern. Co-production in residency O Espaço do Tempo, La briqueterie CDCN du Val-de-Marne, supported by the French ministry of Culture / DRAC IDF. Foto BenjaminEgger"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/Xganh0EVQgbvCFesFzNzSopakaazTqTJiLyZByiqPzE/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2025030301/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzg4L2FmNzFiMzA3LWU4NDktN2Q4My1mMDU4LWE3ZmNmOTcwYjg5OS5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/sane-satan.webp"
start_date = "2025-03-07T19:00:00.000"
end_date = "2025-03-07T19:00:00.000"
category = "Theater"
organizer = "Sophiensaele - Festsaal"
updated = "2025-03-03T00:44:49.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Sophienstraße 18"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Sophienstraße 18"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++