+++
identifier = "schluss-mit-dem-patriarchat-auf-den-pfaden-der-heldin"
source = "Heinrich Böll Stiftung"
url = "https://calendar.boell.de/de/event/schluss-mit-dem-patriarchat-auf-den-pfaden-der-heldin"
type = "event"
title = "Schluss mit dem Patriarchat – Auf den Pfaden der Heldin"
subtitle = "Biografische & frauenpolitische Schreibrallye"
description = "Auf einer Wochenend-Schreibrallye für Frauen* entwickeln wir Visionen für unseren persönlichen Weg und die Welt, in der wir leben wollen. Dafür erkunden wir spannende Orte in Pankow rund um das Frauenzentrum Paula Panke:• teilweise Open Air• allein, zu zweit oder in lockerer Gesellschaft• inspiriert von Wegbereiterinnen des weiblichen SchreibensDie Schreibrallye nutzt bewusst die Stationen der Heldinnenreise nach Maureen Murdock. Die Autorin, Therapeutin und Künstlerin hat den klassischen Aufbau der Heldenreise an die spezifischen Bedingungen weiblicher Erfahrungen in einer patriarchalen Gesellschaft angepasst. Diesem feministisch aufbereiteten uralten Erfahrungsschatz der Menschheit nähern wir uns mit modernen Methoden des Biografischen und Kreativen Schreibens.Die Reise unterstützt uns dabei, dem biografischen und kollektiven Bruch mit weiblichen Werten und der Identifikation mit männlichen Werten auf die Spur zu kommen. Wir verbinden uns wieder mit dem Weiblichen und heilen so die Feminine Wound. Erst durch eine Integration des Weiblichen UND des Männlichen in uns gelingt es, unser Potenzial ganz zu entfalten, unsere Träume zu leben und uns kraftvoll zu engagieren für eine gleichberechtigte und partnerschaftliche Beziehung zwischen den Geschlechtern. Und damit auch für einen Planeten in Balance.Mit Bewegung, Imagination, Inspiration durch feministische Kunst und Poesie, Reflexion und Schreiben begeben wir uns auf eine Reise voller Abenteuer – sowohl drinnen als auch Open Air (sofern das Wetter mitspielt). Wir lassen uns leiten von Fragen der Heldinnenreise:• In welcher Welt leben wir? Was macht uns als Frauen oft so erschöpft und leer? Wohin geht unsere Sehnsucht? Wie sieht unsere Vision aus? – der Ruf• Welche inneren Widerstände tauchen auf? Wie sieht unser inneres Patriarchat aus? – der Dämon• Wie lassen sich das Gefühl des Nicht-Genügens und das druckvolle Erfüllen patriarchaler Leistungserwartungen lockern und auflösen? Wie können wir uns mit dem seit Jahrtausenden abgewerteten Weiblichen in uns versöhnen? – die Unterwelt• Wo können wir Verbündete gewinnen? – die Mentor*innen & Allies• Welche weiblichen Werte möchten wir hochhalten und mehr entwickeln? Wie können wir die Welt damit fluten? Wie sehen ausbalancierte männliche Werte aus? Wie kommen wir in ganzheitliches, integeres Handeln für unsere Vision? – Meisterin zweier WeltenSeminarzeiten18.-20. Oktober 2024 (ohne Übernachtung)Freitag, 18. Oktober, 18-21 UhrSamstag, 19.Oktober, 10-17 UhrSamstag, 20.Oktober, 10-17 UhrOrteStart im Frauenzentrum Paula Panke, von dort schwärmen wir aus und ziehen Kreise Gruppengröße10 bis 16 FrauenDie Veranstaltung ist für alle* Frauen offen. Teilnahmegebühr60,00 Euro/ ermäßigt 30,00 Euro Der ermäßigte Beitrag kann in Anspruch genommen werden von Schüler*innen, Auszubildenden, Studierenden, Freiwilligendienstleistenden, Arbeitssuchenden mit Leistungen nach ALG II sowie Schwerbehinderten (GdB mind.50) gegen Vorlage der entsprechenden Bescheinigung. Die Zahlung des Teilnahmebeitrags wird nach Erhalt der Anmeldebestätigung bzw. nach Zahlungsaufforderung fällig.  Bei Absagen, die weniger als zwei Wochen vor Seminarbeginn eingehen, wird die Teilnahmegebühr nur dann zurückerstattet, wenn eine Person von einer evtl. vorhandenen Warteliste nachrücken kann oder eine Ersatzteilnehmer*in gestellt werden kann. In jedem Fall wird aber eine Bearbeitungsgebühr von 20 Euro fällig.LeitungSandra Maria Fanroth und Kathrin Möller (Arbeitskreis Frauenpolitische Bildung im Bildungswerk Berlin)Die Veranstaltung wird von der Berliner Landeszentrale für politische Bildung gefördert."
start_date = "2024-10-18"
end_date = "2024-10-20"
category = "Workshop"
organizer = "Landesstiftung Berlin (Bildungswerk)"
updated = "2024-10-18T10:53:51.000"
languages = ["Deutsch"]
[contact]
[location]
+++