+++
identifier = "sonic-pluriverse-festival-aita-mon-amour-nihiloxica"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/konzerte/sonic-pluriverse-festival-aita-mon-amour-nihiloxica-b62026e1-a5e3-4f62-ad4c-198b8c997635/"
type = "event"
title = "Sonic Pluriverse Festival: Aïta Mon Amour, Nihiloxica"
subtitle = "Karte"
description = "Aïta Mon AmourUnter dem Projektnamen Aïta Mon Amour arbeitet Widad Mjama, bekannt als erste weibliche Rapperin aus dem Maghreb und Mitglied des Hip-Hop-Kollektivs Thug Gang, mit Khalil Epi zusammen, einem Elektronikmusiker und Virtuosen an der Loutar und Mandole. Gemeinsam versuchen sie, den poetischen Schatz von Aïta dem Vergessen zu entreißen und in der zeitgenössischen digitalen Welt neu zu kontextualisieren. Aïta beziehungsweise عيطة bedeutet im marokkanischen Arabisch „Ruf“, „Schrei“ oder „Klage“ und ist als klangliche Praxis ebenso bedeutsam wie die ebenfalls aus Nordafrika stammenden Genres Gnawa oder Raï. Die Chikhates – Sängerinnen, Heilerinnen und Hüterinnen einer Tradition, die bis ins zwölfte Jahrhundert zurückreicht – haben Aïta in umgangssprachlichem Arabisch überliefert und der Musik eine ausdrucksstarke Klangfreiheit und feministische Perspektive verliehen, die sich gegen Ungerechtigkeiten positioniert.In einer symbolischen Weitergabe der Fackel über Generationen hinweg greift Widad Mjama Aïta-Gedichte und -Melodien wieder auf, verbindet Erbe und Innovation sowie innigen Ausdruck und zeitgenössische Resonanz. Aïta Mon Amour bewahren den Geist der Tradition und verstehen sich als Hommage an diese bemerkenswerten Frauen. Jede Strophe ist ein Zeugnis für Widad Mjamas anmutige Verkörperung ihres Erbes. NihiloxicaNihiloxica berufen sich auf die Trommeltradition in Buganda, dem größten der historischen Königreiche Ugandas, und verbinden sie mit Techno, analogen Synthesizerklängen und Heavy-Metal-Einflüssen. Das Projekt entstand im Jahr 2016, als Mitglieder des Nilotika Cultural Ensemble, eines von Jajja Kalanda geleiteten Kollektivs, das spirituelle und musikalische Expertise mit benachteiligten Communitys in Kampala teilt, auf die britischen Produzenten Peter Jones (alias pq) und Jacob Maskell-Key (alias Spooky-J) trafen. Einen Monat lang arbeiteten sie, abgeschottet von der Außenwelt, an ihrer Debüt-EP, die 2017 beim Label Nyege Nyege Tapes erschien, gefolgt von einer zweiten EP im Jahr darauf. Nach ihrem gefeierten ersten Album Kaloli erschien 2023 die LP Source of Denial bei Crammed Discs.Mit hypnotischen Polyrhythmen, vielfältigen Klangtexturen und komplexen Schichtungen aus sich subtil verschiebenden Loops erschaffen Nihiloxica eine Klangwelt, die sich durch Reichtum und Tiefe auszeichnet. Ihre Performances bestehen aus energiegeladenen rhythmischen Versuchsanordnungen, die an tranceartige Zustände erinnern. Sie huldigen den Trommeln, die für die Verbindung der Gemeinschaften in Buganda mit ihren Ahnen bei Zeremonien sowie Heilungs- und Tanzriten unerlässlich sind.Zwei Trommeln haben in Buganda eine besondere Bedeutung: die Embuutu (oder große Trommel) und die Engalabi (lange Trommel). Die Embuutu, die auch als „weibliche Trommel“ bezeichnet wird, gibt die Hauptmelodie für den Tanz und das tägliche Leben vor, während die Engalabi, die als „männliche Trommel“ gilt, von ins Fell gepressten Holzstäben und ihrem verzierten Resonanzkörper gekennzeichnet ist. Die Engalabi spielt eine wichtige Rolle bei Zeremonien wie Okwabya Olumbe und symbolisiert die Nachkommen verstorbener Personen. Auf Luganda, der Sprache der in Buganda lebenden Baganda, bedeutet die Redewendung „tugenda mungalabi“: Wir gehen zum Engalabi. Die Wendung beschreibt das gemeinsame Trommeln über einen längeren Zeitraum und steht beispielhaft für die Inspiration und Bedeutung des Namens Nihiloxica. Er ist abgeleitet von Nilotika, dem ursprünglichen Namen des Ensembles, und von Nihilismus, worunter die Gruppe einen Zustand radikaler Akzeptanz versteht, der mit Achtsamkeit vergleichbar ist. Der Verweis auf Toxizität steht für die unkonventionelle Verschmelzung von Klängen. Von Anfang an verstand sich die Kontinente verbindende Band als ein Live-Projekt, das den interkulturellen Dialog fördern und die elektronische Musik durch die Integration afrikanischer Perkussion neu gestalten will."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/Di7UHbjutRUeEfSKfBbM_rXp_jvxZQblILWSqACrpMQ/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024070119/aHR0cHM6Ly93d3cuYmVybGluLmRlL3RpY2tldHMvc3VjaGUvc3RhdGljL3RoZW1lcyUyRmZyb250ZW5kJTJGYmluYXJpZXMlMkZLb256ZXJ0X1JvY2tfUG9wX0phenpfc21hbGwuanBn.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/sonic-pluriverse-festival-aita-mon-amour-nihiloxica.webp"
start_date = "2024-07-21T19:00:00.000"
end_date = "2024-07-21T19:00:00.000"
category = "Konzerte"
organizer = "Haus der Kulturen der Welt"
updated = "2024-07-01T17:46:22.000"
languages = []
[contact]
location_street = "John-Foster-Dulles-Allee 10"
location_city = " 10557 Berlin-Tiergarten"
[location]
+++