+++
identifier = "travestie-im-kiez-die-travestieshow-in-neukoelln-dem-trendigen-szenebezirk"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/show/travestie-im-kiez-die-travestieshow-in-neukoelln-dem-trendigen-szenebezirk-4cd417d1-f629-4c09-be2c-70ad730ec72f/"
type = "event"
title = "Travestie im Kiez - Die Travestieshow in Neukölln, dem trendigen Szenebezirk"
subtitle = "Karte"
description = "Der „Circus der Travestie“ hat seine magische Bühne für Sie in eine Zeitmaschine verwandelt. Begleiten sie uns auf eine Reise kreuz und quer durch die Zeit, zu einigen der berühmtesten Epochen und Momente der Geschichte. Erinnern Sie sich mit uns an ihre Jugend und schauen wir gemeinsam auf eine bunte Zukunft. „Timetravel“ ist ein unglaubliches Spektakel voller Glanz und Glamour, welches seines Gleichen sucht. Die Drag Queens begrüßen Sie herzlich zu Berlins schillernder Travestieshow. Sexy Tanznummern, abwechslungsreicher Live-Gesang und freche Comedy-Einlagen ergänzen sich samt ausgeklügeltem Lichtdesign zu einem sensationellen Showerlebnis. Seien Sie hautnah dabei und freuen sich auf einen unvergesslichen Abend im Theater im Keller Berlin.TOLERANZ: Es handelt sich um ein ironisches Kabarettprogramm für eine ikonische Weltstadt mit umgekehrten Geschlechterrollen und Anspielungen auf die Sexualität. Personen, welche sich hierdurch beleidigt, missverstanden, unberücksichtigt, ausgegrenzt, überhöht, bedrängt oder sonst irgendwie beeinträchtigt fühlen könnten, bitten wir, sich dieses Programm erst gar nicht anzuschauen. Vielen Dank.JUGENDSCHUTZ: Diese Show ist für Kinder nicht geeignet - der Einlass wird ab dem 16. Lebensjahr gewährt.INTERNATIONAL: Our Show is suitable for all languages.ABLAUF: Der Einlass für Zuspätkommende ist erst mit der Pause möglich. Ein Nacheinlass während der Show findet nicht statt. Um einen optimalen Ablauf zu garantieren, bitten wir Sie spätestens 20 Minuten vor Vorstellungsbeginn bei uns einzutreffen. Vielen Dank für Ihr Verständnis.GASTRONOMIE: Das Theaterfoyer mit abwechslungsreicher Gastronomie öffnet bereits zwei Stunden vor Showbeginn.The Circus of Travesty has transformed its magical stage into a time machine for you. Join us on a journey back and forth through time, to some of the most famous eras and moments in history. Remember your youth with us and let's look forward to a colorful future together. “Time travel” is an incredible spectacle full of glitz and glamour that is second to none. The drag queens warmly welcome you to Berlin's dazzling drag show.Sexy dance numbers, varied live singing and cheeky comedy interludes complement each other with sophisticated lighting design to create a sensational show experience. Be there up close and look forward to an unforgettable evening in the Theater im Keller Berlin.TOLERANCE: This is an ironic cabaret programme for an iconic cosmopolitan city with gender role reversal and references to sexuality. Persons who might feel offended, misunderstood, disregarded, excluded, exaggerated, harassed or otherwise in any way affected by this, are kindly requested not to attend this programme in the first place. Thank you very much.YOUTH PROTECTION: This show is not suitable for children - admission is granted from the age of 16.INTERNATIONAL: Our show is suitable for all languages.PROCEDURE: Admission for latecomers is only possible after the interval. There will be no late admission during the show. In order to guarantee an optimal process, we kindly ask you to arrive at least 20 minutes before the performance starts. Thank you for your understanding.GASTRONOMY: The theatre foyer with its varied gastronomy opens two hours before the start of the show."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/mSD2yzxt-XX8MkUZGBbEYIewWAXyXy9yvgGnjSSINiI/resizing_type:fill/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2025030301/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzEzMy9hMzIyNTI0Yi1jMWYxLWVhYmMtODQ4NS1lZGMyNDdkZGMzMWMuanBn.png"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/travestie-im-kiez-die-travestieshow-in-neukoelln-dem-trendigen-szenebezirk.webp"
start_date = "2025-02-28T00:00:00.000"
end_date = "2026-07-04T00:00:00.000"
category = "Show"
organizer = "Donnerstag, 06. März 2025, 20:30 Uhr"
updated = "2025-03-03T00:44:35.000"
languages = []
[contact]
[location]
+++