+++
identifier = "valentina-magaletti-theresa-baumgartner-noemi-buechi-zavoloka"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/konzerte/valentina-magaletti-theresa-baumgartner-noemi-buechi-zavoloka-1635a75a-ea04-4a09-80fa-50f29da812c4/"
type = "event"
title = "Valentina Magaletti & Theresa Baumgartner • Noémi Büchi • Zavoloka"
subtitle = "Konzert, AV Show"
description = "In Kooperation mit Heroines of Sound, das feministische Festival avancierter elektronischer Musik, präsentiert die Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz audiovisuelle Live-Sets von Valentina Magaletti  Theresa Baumgartner, Noémi Büchi und der ukrainischen Elektroniker:in Zavoloka. Zu erleben ist ein facettenreiches Spektrum immersiver Drones die Noise-Avantgarde, Field Recordings, experimentellen Pop und visuelle Medien miteinander verbindet. Elektronischer, symphonischer Maximalismus – inspiriert von der Körperlichkeit des Klangs.Reibungsverlust, Glitch, Clash: Die Drummerin Valentina Magaletti bringt einen erfinderischen Ansatz für Schlagzeug und Perkussion in ihre Kompositionen ein. Auf Lucha Libre zeigt Magalotti die wildesten Abweichungen ihrer vielseitigen Technik, und erkundet technoide Klangkunst in Dungeon-Stärke, die texturale Rhythmen und das Potenzial von Konsonanz und Dissonanz erforscht. Komplexe, nicht-lineare Zeitsituationen innerhalb eines rhythmischen Kontinuums, das sich von Einfachheit über Polyrhythmik bis hin zum Chaos erstreckt, werden von der Lichtkünstlerin Theresa Baumgartner zu einer AV Show übersetzt, die ebenfalls erstmals in Berlin zu sehen sein wird.Noémi Büchis Does It Still Matter AV- Set wird erstmals in Berlin gezeigt. Büchi’s Musik zeichnet sich durch eine delikate Mischung aus texturalen Drones und feinen, komplexen Rhythmen aus. Zu hören sind hypnotische Clusterkompositionen, die Filmmusik, Soundskulpturen, Klassik- und Jazz-Tupfer zu einer Symphonie der sich aneinander reibenden Klangtexturen vereinen. Does It Still Matter vervollständigt eine Reihe von Veröffentlichungen, deren Titel – Matière, Matter und Does It Still Matter – die Körperlichkeit der Musik in den Mittelpunkt stellen. Büchis spezifische Klangstrukturen und ästhetische Entscheidungen hinterfragen den Zustand der Materialität in einer Welt, die immer flüssiger und immaterieller wird.Kateryna Zavoloka alias Zavoloka (geb. in Kiew, Ukraine) ist eine Klang -und Medienkünstlerin, Komponistin und Performerin, die sich kompromissloser experimenteller Musik widmet, frei von genreabhängigen Definitionen und Stilen. Zavoloka präsentiert neue Tracks, ihre aufwendigen audio- visuellen Sets gestaltet die Künstlerin stets selbst. Ihre Musik verbindet experimentelle Elektronik mit Verweisen auf ukrainische Folklore, Club-Musik mit analogen Instrumenten und ist dabei höchst anschlussfähig.Bereits in ihrem letzten Album Amulet setzte Zavoloka bewusst traditionelle ukrainische Instrumente ein wie die gitarrenähnliche Kobza oder die charakteristischen Flötenarten Spilka und Kolianka. Sie nutzt diese Instrumente, um in ihren Kompositionen überliefertes ukrainisches Liedgut anzudeuten. Die Klänge verlieren sich schnell in einer imaginären Ferne und bekommen dadurch einen fast meditativen Charakter. Im Vordergrund stehen elektronische Beats, die nach vorn pushen und doch an ein und demselben Punkt zu bleiben scheinen. Die Kiewer Elektronik-Komponistin kreiert hier einen extrem beharrenden Zeitmesser. Ihr Album Amulet wurde von verschiedenen Musikzeitschriften als bestes Album des Jahres 2022 nominiert. Kateryna Zavoloka lebt derzeit in Berlin."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/-UgHdZf80N1x0p-eyrnEy9Aqxe_M2QR5kWUqHNKt-Mg/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024102102/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzE2Ny9lZTkxMDA2Zi02Njc3LWNlNDMtZThhNy1jNmE4ZTMzYmU0NzQuanBn.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/valentina-magaletti-theresa-baumgartner-noemi-buechi-zavoloka.webp"
start_date = "2024-10-25T20:00:00.000"
end_date = "2024-10-25T20:00:00.000"
category = "Konzerte"
organizer = "Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz - Großes Haus"
updated = "2024-10-21T00:42:59.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++