+++
identifier = "violent-magic-orchestra-death-rave-assmann-prag-schall-star-of-xanax"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/vermischtes/violent-magic-orchestra-death-rave-assmann-prag-schall-star-of-xanax-3a1f4707-e0f3-4338-a3a9-daf1d0f9bf35/"
type = "event"
title = "Violent Magic Orchestra: Death Rave • Assmann, Prag, Schall: Star of Xanax"
subtitle = "mit DaDa JV, IDKLANG • in cooperation with CTM Festival • Performance, Konzert"
description = "Violet Magic Orchestra wurde im Jahr 2099 gegründet und stammen vom Planeten Halvetech. Der einzige Weg, um auf ihren Planeten zurückzukommen, ist es DEATH RAVE zu performen ‒ endloses Tanzen, Lärm und Krawall bringen einen Lichtstrahl hervor, der sich zu einem Drachen formiert, dessen Pfad zum Zeittunnel nach Halvetech wird.Die sechsköpfige Band Violet Magic Orchestra aus Osaka ist für ihre audiovisuellen Supershows bekannt! Am 06. Juni spielen sie im Bühnenbild der vorausgehenden Performance-Installation Star Of Xanax der österreichischen Künstler:innen Natalie Assmann, Maximilian Prag und Anna Schall, die dafür Tänzer:in DaDa JV und Musikproduzent IDKLANG eingeladen haben. Zusammen gehen sie auf eine Reise ins Ungewisse, zu einer Sci-Fi-Fusion aus Black Metal, Gabber, Cyberpunk, Performance Art und Dancefloor.In Kooperation mit dem CTM Festival ‒ mit Unterstützung des BMKOES*.Violet Magic Orchestra spielen ihr neues Album DEATH RAVE auf der Hinterbühne der Volksbühne erstmals in Berlin. Nachdem sie durch die ganze Welt getourt sind, um ihre A/V-Moshpit-induzierende Live-Show zu präsentieren, enthüllen sie mit ihrem neuen Album einen Meilenstein in der japanischen Hardcore-New-Rave-Szene. DEATH RAVE verschmilzt die Ästhetik von Black Metal mit der Euphorie von Hardcore und Gabber. Veröffentlicht wurde das Album auf Gabber Eleganzas Label Never Sleep mit Beiträgen von Attila Csihar (Mayhem), Ican Harem, Gabber Modus Operandi, Infinity Division und Dylan Walker ‒ Full of Hell.Die multidisziplinäre Arbeit Star Of Xanax wurde 2023 für das S_P_I_T Queer Performance Festival in Wien produziert und von den Künstler:innen Natalie Assmann, Maximilian Prag, Anna Achall, DaDa JV und IDKLANG im Rahmen des CTM Festivals für die Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz weiterentwickelt und adaptiert. Die performative Installation steht zwischen Klimaangst, Betablockern und queeren Utopien posthumanistischer Zukunftsvisionen, die in direktem Zusammenhang mit den Erfahrungen stehen, die wir tagtäglich im „Hier und Jetzt“ erleben. Star Of Xanax ruft zu einem Paradigmenwechsel auf, indem es die kollektive Angst und die radikale Auflösung der Hierarchien zwischen Mensch und Materie anerkennt. []*Bundesministerium für Kunst und Kultur Österreich Natalie Assmann ist freischaffende Künstlerin, Theatermacherin, Regisseurin, Kuratorin und Performerin. Ihre meist kollektiven Arbeiten bewegen sich zwischen interdisziplinären Performancearbeiten, Festivalarbeit, Stückentwicklungen für die Bühne und queer-feministischer Bildproduktion im öffentlichen Raum. Assmann interessiert sich für Formen der Kollektivität, post-humanistische Konzepte des Zusammenlebens und queere, antikapitalistische Zukunftsszenarien innerhalb und außerhalb der Kunstproduktion. []Anna Schall is a visual artist with focus on performance, costume, stage design and music. Schalls work stems from a queer-feminist position, looking for safe spaces inside and outside of the body. Anna works for and with artists, actors and musicians in theatres, galleries, public spaces, stages and non-stages of all kinds. Their most recent work includes commissions for performances at Donaufestival, Wiener Konzerthaus or Elevate Festival.Maximilian Prag is an interdisciplinary artist and designer testing contemporary visual and new media culture. Working with new media technology in between visual communication and art, they create new formats of digital representation, virtual worlds, digital generative imagery and multimedia installations.Markus Steinkellner lives in Vienna, composing, producing and performing live as IDKLANG as well as part of groups such as Mermaid  Seafruit and Alle Formen Trio. Markus has been performing live in Europe, South America and Asia, including appearances at Donaufestival, Elevate Festival, Hyperreality, Impulstanz, Fuga Industrial or Unsafe+Sounds. They also write music for theatre, dance performances and radio plays, including productions at Berliner Theatertreffen, Münchner Kammerspiele, Ruhrfestspiele, Schauspiel Frankfurt, Residenztheater München or Nationaltheater Mannheim. [DaDa JVs tänzerische Wurzeln liegen im traditionellen chinesischen Tanz und Ballett. DaDa JV hat an der Ballettakademie der Wiener Staatsoper studiert und ist seit 2015 Mitglied der Ballroom-Szene. DaDa ist national (AT) und international als Performer und Judge in Erscheinung getreten und arbeitet in der internationalen Performance Szene."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/lh6k4hW8D7cowspSLjvk0rtS3wpwekN2WEauDgqDp04/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024052002/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzEyMC9kZDFiMzJiMC0zZmNiLTk2OTEtZWU3OC0zOTAzNDAzMTQwMjkuanBlZw.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/violent-magic-orchestra-death-rave-assmann-prag-schall-star-of-xanax.webp"
start_date = "2024-06-06T20:00:00.000"
end_date = "2024-06-06T20:00:00.000"
category = "Vermischtes"
organizer = "Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz - Großes Haus"
updated = "2024-05-20T00:37:42.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
+++