+++
identifier = "workshop-on-theatre-of-the-oppressed"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/literatur/workshop-on-theatre-of-the-oppressed-63287b42-2a6b-4a65-acef-2f21b34b839a/"
type = "event"
title = "Workshop on theatre of the oppressed"
subtitle = "Sanjoy Ganguly • Jana Sanskriti Center Kalkutta"
description = "Jana Sanskriti (JS) Zentrum für Theater der Unterdrückten (TO) war der erste Vertreter in Indien. Heute gilt das Zentrum als einer der wichtigsten Bezugspunkte für die globale Gemeinschaft des Theaters der Unterdrückten. der Unterdrückten. Das Theater der Unterdrückten ist eine Theaterschule, die erstmals von dem brasilianischen Theoretiker und Theaterpraktiker Augusto Boal konzipiert wurde. Im TO sprechen, handeln und drücken die Unterdrückten ihren sozialen Willen aus. Jana Sanskriti ́s Theaterteams erreichen jeden Monat Tausende von Menschen, mit ästhetisch ausgefeiltem Theater und knallharten Fragen zur Realität um uns herum. Jana Sanskriti Theater bietet keine Lösungen an – der Versuch ist es, eine Lösung zu finden, mit Hilfe der “spect-actors” (Zuschauer, die während der Forumtheater-Sitzungen eingreifen). Passive Zuschauer werden dann zu engagierten Schauspielern. Diese Übung suggeriert schrittweise Möglichkeiten zur Befreiung von dieser Unterdrückung im wirklichen Leben. Da Jana Sanskriti 1985 gegründet wurde, hat sich im Laufe der Jahre gezeigt, dass die Erfahrung des “spect acting” die Menschen motiviert hat, auch außerhalb des Theaters aktiv zu werden. Eine Reise vom Schauspiel zum Aktivismus. “Spect-acting” ist heute in verschiedenen Teilen Indiens ein bewährtes Mittel, um eine starke Gemeinschaft von aktiven und verantwortungsbewussten Bürgern zu schaffen. Jana Sanskriti ́s partizipatives Theater spielt eine entscheidende Rolle bei der Veränderung sozialer Normen.Sanjoy Ganguly war schon als Student in der kommunistischen Politik aktiv. Desillusioniert von ihren zentralischen Tendenzen verließ er die Partei, um nach einer politischen Kultur des Dialogs und der Demokratie zu suchen. Anfang der 1980er Jahre begann er im ländlichen Bengalen im Theater zu arbeiten. Seine Begegnung Jahre später mit Augusto Boal und dem Theater der Unterdrückten, gepaart mit seinem eigenen leidenschaftlichen Engagement für die Schaffung einer gerechteren und gleichberechtigteren Gesellschaft, führte ihn zur Gründung von Jana Sanskriti(JS), eine unabhängige Organisation, die sich dem Einsatz von Theater zur Bewusstseinsbildung und Stärkung der Gemeinschaften, denen sie dient, verschrieben hat. Mit mehr als dreißig aktiven Theaterteams (davon 9 reine Frauenteams), die der Gruppe angeschlossen sind, ist Jana Sanskriti heute die größte Organisation ihrer Art in Indien.Gangulys Theaterphilosophie basiert auf der Tatsache, dass jeder Mensch im Wesentlichen intellektuell ist und dies meist nicht zum Ausdruck gebracht wird. Er glaubt, dass Theater diese Fähigkeit manifestieren kann, indem es intellektuelle Kraft auf die Bühne bringt, die die Passivität durchbricht und die Zuschauer in “Spekt-Aktivisten” verwandelt.Er hat sich geweigert, parteipolitische Positionen einzunehmen und hat während seines gesamten Weges Gemeinschaftsaktionen initiiert und unterstützt.JS hat eine hervorragende Bilanz in der Arbeit mit Frauen und Kindern vorzuweisen und hat bereits Menschen in einem großen Gebiet erfolgreich geholfen. Als Ergebnis ihrer mehr als 30 Jahre währenden Arbeit haben die Bürger*innen in vielen Gebieten lokale Ausschüsse gebildet, um Bedürfnisse zu ermitteln (Bildung, Wirtschaft, Soziales z.B.: Bereitstellung von Ressourcen, Bekämpfung der illegalen Alkoholproduktion, Unterstützung Landrechtsverhandlungen usw.) und konnten in diesen Bereichen deutliche Verbesserungen erzielen.Die Anwendung der Leistungsmethodik hat es JS ermöglicht, über die Grenzen von Alter, Geschlecht, Kasten und Religion hinweg zu arbeiten und Menschen aus allen Kategorien einzubeziehen. JS hat auch erfolgreich Hausfrauen im ländlichen Bengalen zu Akteurinnen und Aktivistinnen gemacht. Mit ihren ästhetisch strukturierten Stücken erreicht JS über 30 Satellitenteams fast 200 000 Menschen und öffnet den Menschen, die am Rande der Gesellschaft leben, die Tür zur Welt des Geistes. Gangulys Einsatz des Theaters über eine Problemlösungssitzung hinaus zur Entwicklung eines kritischen Verständnisses für Themen, die das Leben der Menschen betreffen, ist ein klarerer Ansatz, um Theater als Aktivismus zu verstehen.In Purulia, unter Stammesangehörigen und unterprivilegierten Menschen, hat Jana Sanskriti auf Kinderheirat und Kinderhandel hingewiesen durch Forumtheaterstücke in Zusammenarbeit mit Schulen, Sozialdiensten und der Polizei und unter aktiver Mitwirkung der lokalen Gemeinschaften.Wichtigste Errungenschaften und Auswirkungen der ArbeitDie Arbeit und das Engagement von Sanjoy für seine Ziele über einen sehr langen Zeitraum hinweg zeugen von seiner Stärke Vision und die praktische Fähigkeit, diese umzusetzen. Das Ethos seines Unternehmens ist stark egalitär geprägt und Organisation und Praxis sind ein gemeinsames Unterfangen, das die Ko-Kreativität aller Teilnehmer wertschätzt und ihnen ermöglicht, ihre eigenen künstlerischen und intellektuellen Fähigkeiten zu erkennen und zu entwickeln. Die Qualität der Theaterarbeit ist hoch und beinhaltet eine reiche, fantasievolle Mischung aus einheimischen Formen (z. B. Tanz und Musik) und einer konsequenten Ausrichtung auf aktuellen praktischen Fragen, die das tägliche Leben der Darsteller und Zuschauer betreffen. Er ist ein gründlicher, sensibler und einfühlsamer Ausbilder von Darstellern, der von denjenigen, mit denen er arbeitet, große Unterstützung und Loyalität erfährt. Er hat extreme Entschlossenheit, Mut und Scharfsinn bewiesen bei der Verhandlung schwierigen politischen und sozialen Kontexten und verfolgt das Ziel, Gemeinschaften dazu zu bringen Verantwortung für ihre eigenen Prozesse zu übernehmen und Wege zu finden, um Veränderungen herbeizuführen. Er musste die Fähigkeiten eines Theatermachers und Trainers, Aktivist, Gemeindearbeiter, Pädagoge, Verhandlungsführer und inspirierende Führungspersönlichkeit entwickeln (ohne vorherige formale Ausbildung). Sein persönlicher Lebensstil ist nach wie vor sehr einfach; er hat sich nichts von dem angeeignet, was viele kompromittieren."
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/_6NZ0WEptQqb-KBgJfltkVGFdmi-Sc0SvWAvlUkz5z4/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024011501/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzg2L2IwMGZkZmQxLThkMWMtZDk2Yy0zYzU2LTU0ZThjYzgxMDliOS5qcGc.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/workshop-on-theatre-of-the-oppressed.webp"
start_date = "2024-01-20T13:00:00.000"
end_date = "2024-01-20T13:00:00.000"
category = "Literatur"
organizer = "Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz - Großes Haus"
updated = "2024-01-15T00:35:14.000"
languages = []
[contact]
location_street = "Rosa-Luxemburg-Platz"
location_city = " 10178 Berlin-Mitte"
[location]
+++