+++
identifier = "woyzeck-in-the-box"
source = "Berlin.de"
url = "https://www.berlin.de/tickets/theater/woyzeck-in-the-box-a2c4eef9-c9df-43ed-9d20-2532d15f7ded/"
type = "event"
title = "woyzeck in the box"
subtitle = "Georg Büchners Fragment quot;Woyzeckquot; für die Generation Popmusik"
description = "Bridge Markland widmet sich seit 2005 mit ihrer classic in the box- Reihe den Klassikern der deutschen Theaterliteratur. Die Reihe wurde hier durch Georg Büchners „Woyzeck“ erweitert. Durch seinen frühen Tod blieb das Stück unvollendet und existiert nur als Fragment. Die Szenen sind weder nummeriert noch in Akte aufgeteilt und werden in dieser Fassung als bildgewaltiges, performatives Theaterstück mit Puppen inszeniert. Die Musik übernimmt dabei eine tragende dramaturgische Rolle, denn die Songtexte untermalen und beschreiben die jeweiligen psychischen Zustände und Charakteristika der Figuren.In ihrer classic in the box- Reihe jongliert Bridge Markland originalgetreue Textzeilen und popmusikalische Zitate und unterläuft ganz nebenbei festgelegte Rollenzuschreibungen. Dabei wechselt sie rasant zwischen Performance, Puppenspiel und Playback bekannter Popsongs und Klassikern der Filmmusik und entstaubt den klassischen Stoff für ein breites Publikum. Ihre Ein-Frau-Theaterstücke sind zugleich stets Gender Performances mit Puppen als Gegenspieler*innen. Die Stücke erfreuen sich großer Beliebtheit und touren als Repertoire jahrelang durch deutschsprachige Länder. 2007 bis 2016 auch durch USA und Kanada. Team:Idee / Soundcollage / Co-Regie/ Performance Bridge Markland Co-Regie / Dramaturgie Nils Foerster Sounddesign Tom Hornig Puppen / Kostümdesign / Requisiten Eva Garland Pressefotos Manuela Schneider, PhotogräphinSprecher*innen: Thomas Nicolai (Woyzeck) / Heike Ulbrich (Marie) / Frank Zimmermann (Hauptmann) / Ingo Volkmer (Doktor) / Martin Heesch (Andres) / Nikolai Radke(Tambourmajor) / Veronika Otto (Großmutter) / Bridge Markland (Margret) Die Aufführung ist gefördert durch das KiA Programm / Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-SchönebergDie Berliner Performerin Bridge Markland ist eine Virtuosin des Rollenspiels und der Verwandlung. Mit genialer Leichtigkeit überschreitet sie die Grenzen zwischen Sub- und Hochkultur, Tanz, Theater, Cabaret, Gender-Performance, Kinder- und Puppentheater. Seit 1985 steht Bridge Markland auf der Bühne und tourte mit ihren vielfältigen Produktionen durch Berlin, Deutschland, Europa, Kanada, USA und nach Australien. Bridge performt Solo oder mit anderen Companys: 2002 bis 2019 im Ensemble des deutsch-australischen Kinder- und Jugendtheaters Platypus Theaters.Online Info: Fotograephin: ManuelaSchneider"
image = "https://imgproxy.berlinonline.net/-qTZjbJjzfpyfyWqMiQRC8jcq5gApjGh34rBwrvxpCI/resizing_type:fill-down/width:480/height:360/gravity:fp:0.5:0.38/enlarge:1/q:70/cb:2024090902/aHR0cHM6Ly9wb3B1bGEtbWlkZGxld2FyZS5zMy5hbWF6b25hd3MuY29tL2JvLW1pZGRsZXdhcmUvYm8uYmRlX2NoYW5uZWwuZXZlbnQvaW1hZ2VzLzE5OS83OGU1OGY2Yy1hOTgzLTU4YWYtMTFjNy1hZWUwZGFmYzdmMzAuanBn.jpg"
image_bucket = "https://storage.googleapis.com/fem-readup.appspot.com/woyzeck-in-the-box.webp"
category = "Theater"
organizer = "Mittwoch, 02. Oktober 2024, 0:00 Uhr"
updated = "2024-09-09T00:44:04.000"
languages = []
[contact]
[location]
+++