+++
title = "Schwesterherz – Biographie-Workshop für Frauen*"
description = "Die Beschäftigung mit der eigenen (weiblichen) Biographie kann vielfältige Gestalt annehmen: gelebtes Leben vergegenwärtigen, über nichtgelebtes Leben nachdenken, das Erinnern üben, Rollen, Haltungen, Denkmuster und die Erfahrungen vorheriger Generationen reflektieren. Dabei kann frau* die Konturen ihrer Identität schärfen, sie kann Selbstbewusstsein und Kraft gewinnen.Ein 2,5-tägiger Workshop soll den notwendigen Rahmen schaffen für den ungestörten Zugang zur eigenen Vergangenheit. Schwerpunkte dieses Seminars bilden Reflexionen zur gesellschaftlichen Eingebundenheit von Lebensläufen und zur Rolle von Geschwistern und Freund*innen als Vorbilder, Konkurrent*innen und Reibungsfläche – politisch, beruflich, privat.Der Workshop basiert auf interaktiven Methoden der Biographiearbeit. Dazu wird es einen Seminarreader mit Übungsanleitungen und Literaturhinweisen geben.Die Teilnahme an den Übungen ist freiwillig. Eine gewisse Bereitschaft, sich auf das Thema einzulassen und aktiv mitzumachen, sollte dennoch mitgebracht werden.Die Anwesenheit aller Teilnehmerinnen* während der gesamten Dauer des Workshops wird vorausgesetzt.Inhalte des Workshops:- Übungen zur Vertrauensbildung- Auseinandersetzung mit eigenen biographischen Erfahrungen- Übungen zu Themen wie  o Biographie und Zeitgeist: Biographie im gesellschaftlichen Kontext  o Geschwister- bzw. Freund*innenbeziehungen  o Vorbild – Spiegelbild – Gegenbild  o deine, meine, unsere Werte  o Geschlechterrollen- je nach Bedarf theoretische Anteile, zum Beispiel Begriffsbestimmungen- Literarisches über Frauen*(auto)biographienLeitung: Uta Kirchner, Geschichte/Linguistik M.A., ErwachsenenpädagoginMary Whalen, Soziologin, Mediatorin, Jugend- und ErwachsenenbildnerinZeit: Freitag, 21. Oktober 2022, 18.00-20.30 UhrSonnabend, 22. Oktober 2022,10.00-12.30 Uhr und 14.30-16.30 Uhr Sonntag, 23. Oktober 2022,10.00-12.00 Uhr und 14.00-16.30 UhrTeilnahmebeitrag:Pro Teilnehmerin* wird eine Teilnahmegebühr in Höhe von 75,- Euro erhoben (ermäßigt 37,50 Euro für Studierende und ALG II-Empfänger*innen mit Nachweis).Anmeldung:Bitte melden Sie sich ausschließlich mit dem Anmeldeformular auf der Webseite unter Angabe Ihrer Adresse und Telefonnummer an. Sie erhalten eine Anmeldebestätigung.Bei Absagen, die weniger als zwei Wochen vor Seminarbeginn erfolgen, wird die Teilnahmegebühr nur dann zurückerstattet, wenn eine Ersatzteilnehmerin* gestellt werden kann oder eine Frau* von der evtl. vorhandenen Warteliste nachrücken kann. In jedem Fall wird eine Bearbeitungsgebühr von 20 Euro einbehalten.Die Veranstaltung findet digital über "Zoom" statt.Für die Teilnahme am Online-Workshop benötigen Sie einen Computer, eine stabile Internetverbindung, eine Kamera und, wenn Sie möchten, ein Headset. Die Zugangsdaten werden rechtzeitig vor Workshopbeginn bekannt gegeben.Die Veranstaltung wird realisiert mit Mitteln der Lottostiftung Berlin."
start_date = "Freitag, 21. Oktober 2022"
end_date = "Freitag, 21. Oktober 2022"
category = "Workshop"
languages = []
[contact]
+++